---
ms.date: 06/12/2017
author: rpsqrd
ms.topic: conceptual
keywords: jea, prostředí powershell, zabezpečení
title: Přehled akorát správy
ms.openlocfilehash: fd5b97b7a483908f10cec6460d4e803740f064a8
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="just-enough-administration"></a><span data-ttu-id="b3cb5-103">Just Enough Administration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-103">Just Enough Administration</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-104">Právě dostatečně správy (JEA) je technologie zabezpečení, která umožňuje delegované správy pro všechno, co, kterou je možné spravovat pomocí prostředí PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-104">Just Enough Administration (JEA) is a security technology that enables delegated administration for anything that can be managed with PowerShell.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-105">JEA můžete:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-105">With JEA, you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3cb5-106">**Snižte počet správců na vašich počítačích** pomocí využívání virtuální účty nebo skupiny spravované účty služby, které provedení privilegovaných akcí jménem běžní uživatelé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-106">**Reduce the number of administrators on your machines** by leveraging virtual accounts or group managed service accounts that perform privileged actions on behalf of regular users.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-107">**Omezit, které můžou uživatelé provádět** tak, že určíte, které rutiny, funkce a externí příkazy můžete spustit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-107">**Limit what users can do** by specifying which cmdlets, functions, and external commands they can run.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-108">**Lépe pochopit, co uživatelé dělají** s protokoly a přepisy, ukazují přesně který příkazy uživatel provést během jejich relace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-108">**Better understand what your users are doing** with transcripts and logs that show you exactly which commands a user executed during their session.</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-109">**Proč je to důležité?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-109">**Why is this important?**</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-110">Vysoce privilegované účty, které se používají ke správě vašich serverů představovat závažné ohrožení zabezpečení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-110">Highly privileged accounts used to administer your servers pose a serious security risk.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-111">By útočník ohrozit zabezpečení jedním z těchto účtů, může spuštění [pomoci odhalit laterální útoky](http://aka.ms/pth) celé organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-111">Should an attacker compromise one of these accounts, they could launch [lateral attacks](http://aka.ms/pth) across your organization.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-112">Všechny účty, které mohou ohrozit jim můžete poskytnout přístup i více účtů a prostředků, jejich uvádění krok blíž ke krádeži tajné údaje o společnosti, spuštění útoku odmítnutí služby a další.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-112">Each account they compromise can give them access to even more accounts and resources, putting them one step closer to stealing company secrets, launching a denial-of-service attack, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-113">Není vždy snadno buď odeberte oprávnění správce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-113">It is not always easy to remove administrative privileges, either.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-114">Zvažte běžný scénář, kde je nainstalována DNS role ve stejném počítači jako řadiči domény služby Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-114">Consider the common scenario where the DNS role is installed on the same machine as your Active Directory Domain Controller.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-115">Správce DNS vyžadují oprávnění místního správce o vyřešení problémů se serverem DNS, ale aby bylo možné provést, abyste získali tak, aby byly členy vysoce privilegované skupiny zabezpečení "Domain Admins".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-115">Your DNS administrators require local administrator privileges to fix issues with the DNS server, but in order to do so you have to make them members of the highly privileged "Domain Admins" security group.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-116">Tento přístup efektivně poskytuje Správci DNS kontrolu nad celé domény a přístup ke všem prostředkům na tomto počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-116">This approach effectively gives DNS Administrators control over your whole domain and access to all resources on that machine.</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-117">JEA pomůže vyřešit tento problém tak, že vám pomáhá přijmout Princip *nejnižší oprávnění*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-117">JEA helps address this problem by helping you adopt the principle of *Least Privilege*.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-118">S JEA můžete nakonfigurovat koncový bod správy pro Správce DNS, kteří jim udělí přístup k všechny příkazy prostředí PowerShell, které potřebují k získání své práci, ale nic Další.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-118">With JEA, you can configure a management endpoint for DNS administrators that gives them access to all the PowerShell commands they need to get their job done, but nothing more.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-119">To znamená, zadejte odpovídající přístup k opravě poškozená po mezipaměť DNS nebo restartujte DNS server, aniž by nechtěně jim oprávnění ke službě Active Directory nebo procházet systému souborů nebo spouštění potenciálně nebezpečná skriptů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-119">This means you can provide the appropriate access to repair a poisoned DNS cache or restart the DNS server without unintentionally giving them rights to Active Directory, or to browse the file system, or run potentially dangerous scripts.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-120">Ještě lepší, pokud JEA relace je nakonfigurovaná pro použití dočasné privilegované účty virtuální, Správce DNS může připojit k serveru pomocí *bez oprávnění správce* přihlašovací údaje a přitom zachovat ke spuštění příkazů, které obvykle vyžadují. oprávnění správce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-120">Better yet, when the JEA session is configured to use temporary privileged virtual accounts, your DNS administrators can connect to the server using *non-admin* credentials and still be able to run commands which typically require admin privileges.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-121">Tato funkce umožňuje odebrat uživatele z role správce široce oprávněním místní nebo domény a místo toho pečlivě řídit co je to možné udělat na každém počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-121">This capability enables you to remove users from widely-privileged local/domain administrator roles and instead carefully control what they are able to do on each machine.</span></span>

## <a name="get-started-with-jea"></a><span data-ttu-id="b3cb5-122">Začínáme s JEA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-122">Get Started with JEA</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-123">Můžete začít používat JEA dnes z jakéhokoli počítače se systémem Windows Server 2016 nebo Windows 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-123">You can start using JEA today on any machine running Windows Server 2016 or Windows 10.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-124">Můžete také spustit JEA ve starších operačních systémech Windows Management Framework aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-124">You can also run JEA on older operating systems with a Windows Management Framework update.</span></span>
<span data-ttu-id="b3cb5-125">Další informace o požadavcích na používat JEA a naučte se vytvářet, používat a auditovat koncový bod JEA, projděte si následující témata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-125">To learn more about the requirements to use JEA and to learn how to create, use, and audit a JEA endpoint, check out the following topics:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3cb5-126">[Požadavky](prerequisites.md) -vysvětluje, jak používat JEA nastavení prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-126">[Prerequisites](prerequisites.md) - explains how to set up your environment to use JEA.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-127">[Funkce role](role-capabilities.md) -vysvětluje, jak vytvořit role, které určují, co uživatel může provádět v relaci JEA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-127">[Role Capabilities](role-capabilities.md) - explains how to create roles which determine what a user is allowed to do in a JEA session.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-128">[Konfigurace relace](session-configurations.md) -vysvětluje, jak nakonfigurovat JEA koncové body, které mapování uživatelů na role a nastavte JEA identity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-128">[Session Configurations](session-configurations.md) - explains how to configure JEA endpoints that map users to roles and set the JEA identity</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-129">[Registrace JEA](register-jea.md) – vytvoření koncového bodu JEA a zpřístupnit uživatelům připojení k.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-129">[Registering JEA](register-jea.md) - create a JEA endpoint and make it available for users to connect to.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-130">[Pomocí JEA](using-jea.md) -další různé způsoby, kterými můžete JEA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-130">[Using JEA](using-jea.md) - learn the various ways you can use JEA.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-131">[Aspekty zabezpečení](security-considerations.md) -zkontrolujte osvědčené postupy zabezpečení a důsledků JEA možnosti konfigurace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-131">[Security Considerations](security-considerations.md) - review security best practices and implications of JEA configuration options.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3cb5-132">[Audit a tvorba sestav o JEA](audit-and-report.md) – zjistěte, jak auditovat a tvorba sestav o JEA koncové body.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-132">[Audit and Report on JEA](audit-and-report.md) - learn how to audit and report on JEA endpoints.</span></span>

## <a name="samples-and-dsc-resource"></a><span data-ttu-id="b3cb5-133">Ukázky a prostředek DSC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-133">Samples and DSC resource</span></span>

<span data-ttu-id="b3cb5-134">Ukázka JEA konfigurace a prostředek JEA DSC najdete v [úložiště JEA GitHub](https://github.com/PowerShell/JEA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3cb5-134">Sample JEA configurations and the JEA DSC resource can be found in the [JEA GitHub repository](https://github.com/PowerShell/JEA).</span></span>