---
ms.date: 05/17/2018
keywords: prostředí PowerShell, jádra
title: Známé problémy pro prostředí PowerShell 6.0
ms.openlocfilehash: 6ad1bcaf1de06f204b57eb8ce23b3053ba4a5b38
ms.sourcegitcommit: 2d9cf1ccb9a653db7726a408ebcb65530dcb1522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/19/2018
ms.locfileid: "34309569"
---
# <a name="known-issues-for-powershell-60"></a><span data-ttu-id="f9190-103">Známé problémy pro prostředí PowerShell 6.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-103">Known Issues for PowerShell 6.0</span></span>

## <a name="known-issues-for-powershell-on-non-windows-platforms"></a><span data-ttu-id="f9190-104">Známé problémy pro prostředí PowerShell na jiných platforem než Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-104">Known Issues for PowerShell on Non-Windows Platforms</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-105">Alfa verze prostředí PowerShell v systému macOS systémy Linux a jsou většinou funkční, ale mají některé důležité omezení a problémech s použitelností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-105">Alpha releases of PowerShell on Linux and macOS are mostly functional but do have some significant limitations and usability issues.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-106">Beta verze prostředí PowerShell v systému Linux a systému macOS jsou funkční a stabilní než alfa verze, ale stále může být postrádá některé sadu funkcí a může obsahovat chyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-106">Beta releases of PowerShell on Linux and macOS are more functional and stable than alpha releases, but still may be lacking some set of features, and can contain bugs.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-107">V některých případech se tyto problémy jsou jednoduše chyby, které nebyly byl opraven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-107">In some cases, these issues are simply bugs that haven't been fixed yet.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-108">V ostatních případech (jako výchozí aliasy pro ls, cp atd.), jsme hledáte zpětnou vazbu od komunity týkající se možnosti uděláme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-108">In other cases (as with the default aliases for ls, cp, etc.), we are looking for feedback from the community regarding the choices we make.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-109">Poznámka: Z důvodu podobnosti základní subsystémů, prostředí PowerShell v systému Linux a systému macOS zpravidla na stejné úrovni vyspělosti v funkcí a chyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-109">Note: Due to the similarities of many underlying subsystems, PowerShell on Linux and macOS tend to share the same level of maturity in both features and bugs.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-110">S výjimkou toho, jak je uvedeno níže, problémy v této části se uplatní na obou operačních systémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-110">Except as noted below, the issues in this section will apply to both operating systems.</span></span>

### <a name="case-sensitivity-in-powershell"></a><span data-ttu-id="f9190-111">Rozlišování v prostředí PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-111">Case-sensitivity in PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-112">Prostředí PowerShell v minulosti byl jednotně velká a malá písmena, s několika výjimkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-112">Historically, PowerShell has been uniformly case-insensitive, with few exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-113">V operačních systémech UNIX jako systém souborů je převážně velká a malá písmena a prostředí PowerShell dodržuje standard systému souborů. Toto jsou dostupné prostřednictvím mnoha způsoby, zjevnější a není zřejmé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-113">On UNIX-like operating systems, the file system is predominantly case-sensitive and PowerShell adheres to the standard of the file system; this is exposed through a number of ways, obvious and non-obvious.</span></span>

#### <a name="directly"></a><span data-ttu-id="f9190-114">přímo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-114">Directly</span></span>

- <span data-ttu-id="f9190-115">Při zadání soubor v prostředí PowerShell, se musí použít správnou velikost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-115">When specifying a file in PowerShell, the correct case must be used.</span></span>

#### <a name="indirectly"></a><span data-ttu-id="f9190-116">Nepřímo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-116">Indirectly</span></span>

- <span data-ttu-id="f9190-117">Pokud se skript pokusí načíst modul a na název modulu není použita správně, pak se nezdaří načtení modulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-117">If a script tries to load a module and the module name is not cased correctly, then the module load will fail.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-118">Pokud název, podle kterého se odkazuje v modulu neshoduje s názvem skutečný soubor může dojít k potížím s existující skripty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-118">This may cause a problem with existing scripts if the name by which the module is referenced doesn't match the actual file name.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9190-119">Karta dokončení není automatické dokončování Pokud případ název souboru je nesprávný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-119">Tab-completion will not auto-complete if the file name case is wrong.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-120">Fragment k dokončení musí být použita správně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-120">The fragment to complete must be cased properly.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-121">(Dokončení je velká a malá písmena pro název typu a typ člena dokončených.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-121">(Completion is case-insensitive for type name and type member completions.)</span></span>

### <a name="ps1-file-extensions"></a><span data-ttu-id="f9190-122">. PS1. přípony souborů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-122">.PS1 File Extensions</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-123">Skripty prostředí PowerShell musí končit `.ps1` pro překladač pochopit, jak načíst a spustit v aktuálním procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-123">PowerShell scripts must end in `.ps1` for the interpreter to understand how to load and run them in the current process.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-124">Spouštění skriptů v aktuálním procesu je očekávané obvyklé chování pro prostředí PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-124">Running scripts in the current process is the expected usual behavior for PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-125">`#!` Magické číslo mohou být přidány do skript, který nemá `.ps1` rozšíření, ale to způsobí, že skript, který chcete spustit v nové instanci prostředí PowerShell brání skript pracovní správně při zaměnitelnosti objekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-125">The `#!` magic number may be added to a script that doesn't have a `.ps1` extension, but this will cause the script to be run in a new PowerShell instance preventing the script from working properly when interchanging objects.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-126">(Poznámka: může to být žádoucí chování při provádění skriptu prostředí PowerShell z `bash` nebo jiné prostředí.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-126">(Note: this may be the desirable behavior when executing a PowerShell script from `bash` or another shell.)</span></span>

### <a name="missing-command-aliases"></a><span data-ttu-id="f9190-127">Chybějící aliasy příkazů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-127">Missing command aliases</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-128">V systému Linux nebo systému macOS, "aliasy pohodlí" pro základní příkazy `ls`, `cp`, `mv`, `rm`, `cat`, `man`, `mount`, `ps` byly odebrány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-128">On Linux/macOS, the "convenience aliases" for the basic commands `ls`, `cp`, `mv`, `rm`, `cat`, `man`, `mount`, `ps` have been removed.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-129">V systému Windows prostředí PowerShell poskytuje sadu aliasy, které jsou mapovány na názvy příkazů Linux ke zvýšení pohodlí uživatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-129">On Windows, PowerShell provides a set of aliases that map to Linux command names for user convenience.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-130">Tyto aliasy byly odebrány z výchozí prostředí PowerShell v systému Linux nebo macOS distribuce, povolení nativní spustitelný soubor běžela bez zadání cesty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-130">These aliases have been removed from the default PowerShell on Linux/macOS distributions, allowing the native executable to be run without specifying a path.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-131">Existují výhody a nevýhody na to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-131">There are pros and cons to doing this.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-132">Odebrání zástupci zpřístupní nativní příkaz prostředí PowerShell uživateli, ale snižuje funkčnost v prostředí, protože nativní příkazy vracet řetězce místo objekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-132">Removing the aliases exposes the native command experience to the PowerShell user, but reduces functionality in the shell because the native commands return strings instead of objects.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f9190-133">Toto je oblast, kde týmem prostředí PowerShell hledá zpětnou vazbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-133">This is an area where the PowerShell team is looking for feedback.</span></span>
> <span data-ttu-id="f9190-134">Co je upřednostňovaný řešení?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-134">What is the preferred solution?</span></span> <span data-ttu-id="f9190-135">Měli jsme necháte nebo přidat zpět zástupci pohodlí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-135">Should we leave it as is or add the convenience aliases back?</span></span> <span data-ttu-id="f9190-136">V tématu [vydání #929](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/929).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-136">See [Issue #929](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/929).</span></span>

### <a name="missing-wildcard-globbing-support"></a><span data-ttu-id="f9190-137">Chybí zástupný znak (expanze názvů) podpory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-137">Missing Wildcard (globbing) Support</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-138">Prostředí PowerShell v současné době pouze se rozšíření zástupného znaku (expanze názvů) pro integrované rutiny ve Windows a externích příkazů nebo binární soubory, jakož i rutiny v systému Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-138">Currently, PowerShell only does wildcard expansion (globbing) for built-in cmdlets on Windows, and for external commands or binaries as well as cmdlets on Linux.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-139">To znamená, že příkaz jako `ls
*.txt` selže, protože tak, aby odpovídaly názvy souborů nebudou rozbaleny hvězdičku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-139">This means that a command like `ls
*.txt` will fail because the asterisk will not be expanded to match file names.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-140">Můžete obejít tím nástrojem `ls (gci *.txt | % name)` nebo více jednoduše `gci *.txt` pomocí předdefinovaných ekvivalent prostředí PowerShell k `ls`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-140">You can work around this by doing `ls (gci *.txt | % name)` or, more simply, `gci *.txt` using the PowerShell built-in equivalent to `ls`.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-141">V tématu [#954](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/954) poskytněte nám o tom, jak vylepšit expanze názvů v systému Linux nebo macOS zpětnou vazbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-141">See [#954](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/954) to give us feedback on how to improve the globbing experience on Linux/macOS.</span></span>

### <a name="net-framework-vs-net-core-framework"></a><span data-ttu-id="f9190-142">Rozhraní .NET framework vs rozhraní .NET Framework Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-142">.NET Framework vs .NET Core Framework</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-143">Prostředí PowerShell v systému Linux nebo macOS používá .NET Core, který je podmnožinou úplné rozhraní .NET Framework na Microsoft Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-143">PowerShell on Linux/macOS uses .NET Core which is a subset of the full .NET Framework on Microsoft Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-144">To je důležité, protože prostředí PowerShell poskytuje přímý přístup k podkladové typy framework, metody atd. V důsledku toho nemusí skripty, které běží v systému Windows spustit na jiných platforem než Windows vzhledem k rozdílům v rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-144">This is significant because PowerShell provides direct access to the underlying framework types, methods, etc. As a result, scripts that run on Windows may not run on non-Windows platforms because of the differences in the frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-145">Další informace o rozhraní .NET Framework Core najdete v tématu <https://dotnetfoundation.org/net-core></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-145">For more information about .NET Core Framework, see <https://dotnetfoundation.org/net-core></span></span>

<span data-ttu-id="f9190-146">S nástupem [standardní rozhraní .NET 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2016/09/26/introducing-net-standard/), rozhraní .NET Core 2.0 se otevře zpět řadu tradiční typy a metody k dispozici v úplné rozhraní .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-146">With the advent of [.NET Standard 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2016/09/26/introducing-net-standard/), .NET Core 2.0 will bring back many of the traditional types and methods present in the full .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-147">To znamená, že základní prostředí PowerShell bude moci načítat mnoho tradiční moduly prostředí Windows PowerShell bez úprav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-147">This means that PowerShell Core will be able to load many traditional Windows PowerShell modules without modification.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-148">Můžete postupovat podle našich .NET standardní 2.0 související pracovní [zde](https://github.com/PowerShell/PowerShell/projects/4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-148">You can follow our .NET Standard 2.0 related work [here](https://github.com/PowerShell/PowerShell/projects/4).</span></span>

### <a name="redirection-issues"></a><span data-ttu-id="f9190-149">Přesměrování problémy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-149">Redirection Issues</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-150">Přesměrování vstupu není podporována v prostředí PowerShell na jakékoli platformě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-150">Input redirection is not supported in PowerShell on any platform.</span></span>
[<span data-ttu-id="f9190-151">Problém #1629</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-151">Issue #1629</span></span>](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/1629)

<span data-ttu-id="f9190-152">Použití `Get-Content` k zápisu obsahu souboru do kanálu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-152">Use `Get-Content` to write the contents of a file into the pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-153">Přesměrovaného výstup bude obsahovat značka pořadí bajtů kódování Unicode (BOM), když bude použito výchozí kódování UTF-8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-153">Redirected output will contain the Unicode byte order mark (BOM) when the default UTF-8 encoding is used.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-154">Kusovníku způsobí problémy při práci s nástroje, které není jeho očekávat, nebo při připojování k souboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-154">The BOM will cause problems when working with utilities that do not expect it or when appending to a file.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-155">Použití `-Encoding Ascii` k zapsání textu ASCII, (a které vrácení kódování Unicode, nebude mít Kusovníku).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-155">Use `-Encoding Ascii` to write ASCII text (which, not being Unicode, will not have a BOM).</span></span> <span data-ttu-id="f9190-156">(Poznámka: v tématu [RFC0020](https://github.com/PowerShell/PowerShell-RFC/issues/71) k sdělte nám svůj názor na vylepšení kódování prostředí pro základní prostředí PowerShell pro všechny platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-156">(Note: see [RFC0020](https://github.com/PowerShell/PowerShell-RFC/issues/71) to give us feedback on improving the encoding experience for PowerShell Core across all platforms.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-157">Jsme se práce na podporu znakové sady UTF-8 bez Kusovník a potenciálně Změna kódování výchozí hodnoty pro různé rutiny napříč platformami.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-157">We are working to support UTF-8 without a BOM and potentially changing the encoding defaults for various cmdlets across platforms.)</span></span>

### <a name="job-control"></a><span data-ttu-id="f9190-158">Ovládací prvek úlohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-158">Job Control</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-159">Neexistuje žádná podpora řízení úlohy v prostředí PowerShell v systému Linux nebo macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-159">There is no job-control support in PowerShell on Linux/macOS.</span></span>
<span data-ttu-id="f9190-160">`fg` a `bg` nejsou příkazy k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-160">The `fg` and `bg` commands are not available.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-161">Prozatím, můžete použít [prostředí PowerShell úlohy](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_jobs) které fungují na všech platformách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-161">For the time being, you can use [PowerShell jobs](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_jobs) which do work across all platforms.</span></span>

### <a name="remoting-support"></a><span data-ttu-id="f9190-162">Dokonalejší podpora vzdálené komunikace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-162">Remoting Support</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-163">V současné době základní prostředí PowerShell podporuje vzdálenou komunikaci prostředí PowerShell (PSRP) prostřednictvím služby WSMan s základní ověřování v systému macOS a Linux a se ověření protokolem NTLM v systému Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-163">Currently, PowerShell Core supports PowerShell Remoting (PSRP) over WSMan with Basic authentication on macOS and Linux, and with NTLM-based authentication on Linux.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-164">(Pomocí protokolu Kerberos není podporována.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-164">(Kerberos-based authentication is not supported.)</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-165">Pro vzdálenou komunikaci založená na službě WSMan práce [psl. omi zprostředkovatele](https://github.com/PowerShell/psl-omi-provider) úložišti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-165">The work for WSMan-based remoting is being done in the [psl-omi-provider](https://github.com/PowerShell/psl-omi-provider) repo.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-166">Základní prostředí PowerShell také podporuje vzdálenou komunikaci prostředí PowerShell (PSRP) přes protokol SSH na všechny platformy (Windows, systému macOS a Linux).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-166">PowerShell Core also supports PowerShell Remoting (PSRP) over SSH on all platforms (Windows, macOS, and Linux).</span></span> <span data-ttu-id="f9190-167">Když to není podporováno aktuálně v produkčním prostředí, můžete další informace o nastavování [zde](../core-powershell/ssh-remoting-in-powershell-core.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-167">While this is not currently supported in production, you can learn more about setting this up [here](../core-powershell/ssh-remoting-in-powershell-core.md).</span></span>

### <a name="just-enough-administration-jea-support"></a><span data-ttu-id="f9190-168">Podpora právě dostatečně správy (JEA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-168">Just-Enough-Administration (JEA) Support</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-169">Schopnost vytvářet omezené Správa koncových bodů (JEA) Vzdálená komunikace není aktuálně k dispozici v prostředí PowerShell v systému Linux nebo macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-169">The ability to create constrained administration (JEA) remoting endpoints is not currently available in PowerShell on Linux/macOS.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-170">Tato funkce není aktuálně v oboru pro 6.0 a něco jsme zvažovat post 6.0 jak to vyžaduje pracovní významné návrhu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-170">This feature is currently not in scope for 6.0 and something we will consider post 6.0 as it requires significant design work.</span></span>

### <a name="sudo-exec-and-powershell"></a><span data-ttu-id="f9190-171">`sudo`, `exec`a prostředí PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-171">`sudo`, `exec`, and PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-172">Vzhledem k prostředí PowerShell běží většina příkazů v paměti (například Python nebo Ruby), nemůžete použít sudo přímo s built-ins prostředí PowerShell. (Samozřejmě můžete spustit `powershell` z sudo.) Pokud je nutné spustit rutiny prostředí PowerShell z prostředí PowerShell pomocí příkazu "sudo", například `sudo Set-Date 8/18/2016`, a poté by proveďte `sudo powershell Set-Date 8/18/2016`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-172">Because PowerShell runs most commands in memory (like Python or Ruby), you can't use sudo directly with PowerShell built-ins. (You can, of course, run `powershell` from sudo.) If it is necessary to run a PowerShell cmdlet from within PowerShell with sudo, for example, `sudo Set-Date 8/18/2016`, then you would do `sudo powershell Set-Date 8/18/2016`.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-173">Stejně tak nemůžete exec integrované prostředí PowerShell přímo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-173">Likewise, you can't exec a PowerShell built-in directly.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-174">Místo toho je nutné provést `exec powershell item_to_exec`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-174">Instead you would have to do `exec powershell item_to_exec`.</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-175">Tento problém je aktuálně sledován jako součást #3232.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-175">This issue is currently being tracked as part of #3232.</span></span>

### <a name="missing-cmdlets"></a><span data-ttu-id="f9190-176">Chybí rutiny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-176">Missing Cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-177">Nejsou k dispozici v systému Linux nebo macOS velký počet příkazů (rutiny) obvykle dostupné v prostředí PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-177">A large number of the commands (cmdlets) normally available in PowerShell are not available on Linux/macOS.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-178">V mnoha případech tyto příkazy smysl žádné na těchto platforem (například specifické pro systém Windows funkcí, jako je registru).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-178">In many cases, these commands make no sense on these platforms (e.g. Windows-specific features like the registry).</span></span> <span data-ttu-id="f9190-179">Další příkazy, jako jsou příkazy řízení služby (Get/počáteční/Stop-Service) existuje, ale není funkční.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-179">Other commands like the service control commands (Get/Start/Stop-Service) are present, but not functional.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-180">Budoucích verzích se vyřešit tyto problémy opravit poškozená rutiny a přidání nové v čase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-180">Future releases will correct these problems, fixing the broken cmdlets and adding new ones over time.</span></span>

### <a name="command-availability"></a><span data-ttu-id="f9190-181">Příkaz dostupnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-181">Command Availability</span></span>

<span data-ttu-id="f9190-182">Následující tabulka uvádí příkazy, které jsou známé není pro práci v prostředí PowerShell v systému Linux nebo macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-182">The following table lists commands that are known not to work in PowerShell on Linux/macOS.</span></span>

<table>
<th><span data-ttu-id="f9190-183">Příkazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-183">Commands</span></span></th><th><span data-ttu-id="f9190-184">Provozní stav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-184">Operational State</span></span></th><th><span data-ttu-id="f9190-185">Poznámky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-185">Notes</span></span></th>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-186">Get-Service, nové služby, Restart-Service, Resume-Service, nastavení služby, Start-Service, Stop-Service, pozastavení služby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-186">Get-Service, New-Service, Restart-Service, Resume-Service, Set-Service, Start-Service, Stop-Service, Suspend-Service</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-187">Tato možnost není dostupná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-187">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-188">Tyto příkazy nebude rozpoznána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-188">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-189">Tento problém by měl vyřešen v budoucí verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-189">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-190">Get-seznamu Acl, Set-Acl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-190">Get-Acl, Set-Acl</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-191">Tato možnost není dostupná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-191">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-192">Tyto příkazy nebude rozpoznána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-192">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-193">Tento problém by měl vyřešen v budoucí verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-193">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-194">Get-AuthenticodeSignature, Set-AuthenticodeSignature</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-194">Get-AuthenticodeSignature, Set-AuthenticodeSignature</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-195">Tato možnost není dostupná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-195">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-196">Tyto příkazy nebude rozpoznána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-196">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-197">Tento problém by měl vyřešen v budoucí verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-197">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-198">Proces čekání</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-198">Wait-Process</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-199">K dispozici, nebude fungovat správně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-199">Available, doesn't work properly.</span></span> <td><span data-ttu-id="f9190-200">Například `Start-Process gvim -PassThru | Wait-Process` nefunguje; se nepodaří počkejte procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-200">For example `Start-Process gvim -PassThru | Wait-Process` doesn't work; it fails to wait for the process.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-201">Register-PSSessionConfiguration, Unregister-PSSessionConfiguration, Get-PSSessionConfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-201">Register-PSSessionConfiguration, Unregister-PSSessionConfiguration, Get-PSSessionConfiguration</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-202">K dispozici ale nefunguje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-202">Available but doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-203">Zapíše chybová zpráva oznamující, že příkazy nefungují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-203">Writes an error message indicating that the commands are not working.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-204">Toto je třeba stanovit v budoucí verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-204">These should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-205">Get událost novou událost, Register-EngineEvent, Register-WmiEvent, událost odebrání zrušit registraci události</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-205">Get-Event, New-Event, Register-EngineEvent, Register-WmiEvent, Remove-Event, Unregister-Event</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-206">K dispozici, ale žádné zdroje událostí jsou k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-206">Available but no event sources are available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-207">Příkazy prostředí PowerShell eventing existují, ale většina zdroje událostí používat s příkazy (například System.Timers.Timer) nejsou k dispozici v systému Linux provedení nemá ve verzi Alpha příkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-207">The PowerShell eventing commands are present but most of the event sources used with the commands (such as System.Timers.Timer) are not available on Linux making the commands useless in the Alpha release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-208">Set-ExecutionPolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-208">Set-ExecutionPolicy</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-209">K dispozici ale nefunguje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-209">Available but doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-210">Vrátí zpráva na této platformě není podporován.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-210">Returns a message saying not supported on this platform.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-211">Zásady spouštění jsou zaměřené na uživatele "bezpečnostním pásem" která pomáhá zabránit uživateli v dělat nákladné chyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-211">Execution policy is a user-focused "safety belt" that helps prevent the user from making expensive mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="f9190-212">Není hranice zabezpečení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-212">It is not a security boundary.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="f9190-213">Nový PSSessionOption, nové PSTransportOption</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-213">New-PSSessionOption, New-PSTransportOption</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-214">K dispozici, ale New-PSSession nefunguje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-214">Available but New-PSSession doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="f9190-215">New-PSSessionOption a New-PSTransportOption nejsou ověřeny aktuálně pracovat nyní, New-PSSession funguje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9190-215">New-PSSessionOption and New-PSTransportOption are not currently verified to work now that New-PSSession works.</span></span>
</tr>
</table>
