---
ms.date: 06/12/2017
keywords: DSC prostředí powershell, konfiguraci, instalační program
title: Přehled platformy Desired State Configuration pro pracovníky s rozhodovací pravomocí
ms.openlocfilehash: 70fc5c55266970165dc16eac85f6b850cf409d64
ms.sourcegitcommit: 54534635eedacf531d8d6344019dc16a50b8b441
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/16/2018
---
# <a name="desired-state-configuration-overview-for-decision-makers"></a><span data-ttu-id="73dad-103">Přehled platformy Desired State Configuration pro pracovníky s rozhodovací pravomocí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-103">Desired State Configuration Overview for Decision Makers</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-104">Tento dokument popisuje obchodní výhody použití prostředí PowerShell požadovaného stavu konfigurace (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-104">This document describes the business benefits of using PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="73dad-105">Není technické příručce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-105">It is not a technical guide.</span></span>

## <a name="what-is-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="73dad-106">Co je konfigurace požadovaného stavu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-106">What Is Desired State Configuration?</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-107">Požadovaného stavu aplikace Windows PowerShell (DSC) je součástí systému Windows, která je založená na standardech, otevřete platforma pro správu konfigurace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-107">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) is a configuration management platform built into Windows that is based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="73dad-108">DSC je dostatečně flexibilní, aby fungovat spolehlivě a konzistentní v jednotlivých fázích životního cyklu nasazení (vývoj, testovací, předprodukční, produkční), a také během Škálováním na více systémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-108">DSC is flexible enough to function reliably and consistently in each stage of the deployment lifecycle (development, test, pre-production, production), as well as during scale-out.</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-109">DSC se soustředí kolem "[konfigurace](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configurations)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-109">DSC centers around "[configurations](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configurations)".</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-110">Konfigurace je snadno číst dokument, který popisuje prostředí počítače ("uzlů"), s konkrétními vlastnostmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-110">A configuration is an easy-to-read document that describes an environment made up of computers ("nodes") with specific characteristics.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-111">Tyto charakteristiky může být stejně jednoduché jako zajistit, že určité funkce systému Windows je povolený nebo komplexní jako nasazení služby SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-111">These characteristics can be as simple as ensuring a specific Windows feature is enabled or as complex as deploying SharePoint.</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-112">DSC má také monitorování a vytváření sestav součástí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-112">DSC also has monitoring and reporting built in.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-113">Pokud již není kompatibilní s systému, DSC můžete vygenerovat výstrahu v a fungovat na systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-113">If a system is no longer compliant, DSC can raise an alert and act to correct the system.</span></span>

## <a name="benefits-of-using-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="73dad-114">Výhody použití Desired State Configuration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-114">Benefits of Using Desired State Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-115">Konfigurace jsou navrženy pro snadno přečíst, ukládat a aktualizovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-115">Configurations are designed to be easily read, stored, and updated.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-116">Konfigurace deklarovat stavu cílová zařízení musí být v, místo aby se pokyny, jak je uvést v tomto stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-116">Configurations declare the state target devices should be in, instead of writing instructions for how to put them in that state.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-117">Díky tomu je mnohem méně nákladná další, přijímat, implementovat a Udržovat konfigurace pomocí DSC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-117">This makes it much less costly to learn, adopt, implement, and maintain configuration through DSC.</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-118">Vytvoření konfigurace znamená, že jsou kroky komplexní nasazení zaznamená jako "jednoho zdroje založená" na jednom místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-118">Creating configurations means that complex deployment steps are captured as a "single source of truth" in a single location.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-119">Díky tomu mnohem méně náchylný opakované nasazení určitou sadu počítačů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-119">This makes repeated deployments of a specific set of machines much less error-prone.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-120">Pak provedení nasazení rychlejší a spolehlivější což umožňuje rychlost na nasazení komplexní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-120">In turn, making deployments faster and more reliable which enables a quick turnaround on complex deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-121">Konfigurace je také možné sdílet prostřednictvím [Galerie prostředí PowerShell](https://powershellgallery.com) znamená běžné scénáře a osvědčené postupy možná již existuje pro práci, je třeba provést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-121">Configurations are also shareable via the [PowerShell Gallery](https://powershellgallery.com) meaning common scenarios and best practices might already exist for the work you need done.</span></span>


## <a name="desired-state-configuration-and-devops"></a><span data-ttu-id="73dad-122">Konfigurace požadovaného stavu a DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-122">Desired State Configuration and DevOps</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-123">[DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) je kombinací osoby, proces a nástroje, které umožňují pro rychlé nasazení a iterace zaměřuje na hodnotu koncovým uživatelům, ať už interní nebo externí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-123">[DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) is a combination of people, process, and tools that allow for rapid deployment and iteration focused on delivering value to end users whether internal or external.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-124">DSC byla vytvořena DevOps v paměti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-124">DSC was designed with DevOps in mind.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-125">S konfigurací jedné definovat prostředí znamená, že vývojáři mohou kódování požadavky do konfigurace, zkontrolujte, že konfigurace do správy zdrojového kódu a oddělení můžete snadno nasadit kód aniž by museli projít k chybám Manuální procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-125">Having a single configuration define an environment means that developers can encode their requirements into a configuration, check that configuration into source control, and operations teams can easily deploy code without having to go through error-prone manual processes.</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-126">Konfigurace jsou také [řízené daty](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configdata), což usnadňuje ops týmy identifikovat a změnit prostředí bez zásahu vývojáře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-126">Configurations are also [data-driven](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configdata), which makes it easier for ops teams to identify and change environments without developer intervention.</span></span>

## <a name="desired-state-configuration-on--and-off-premises"></a><span data-ttu-id="73dad-127">Požadované konfigurace stavu na - a mimo pracoviště</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-127">Desired State Configuration On- and Off-Premises</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-128">DSC umožňuje spravovat místní i mimo pracoviště nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-128">DSC can be used to manage both on-premises and off-premises deployments.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-129">Pro místní řešení pro DSC má [načítacího serveru](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/pullserver) který slouží k centralizovat správu počítačů a tvorba sestav o jejich stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-129">For on-premises solutions, DSC has a [pull server](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/pullserver) that can be used to centralize management of machines and report on their status.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-130">Pro cloudové řešení pro DSC je použít kdekoli Windows použitelné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-130">For cloud solutions, DSC is usable wherever Windows is usable.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-131">Existují také určité nabídky z Azure postaveny na konfigurace požadovaného stavu jako [Azure Automation](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), který centralizuje sestavy DSC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-131">There are also specific offerings from Azure built on Desired State Configuration, such as [Azure Automation](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), which centralizes reporting of DSC.</span></span>

## <a name="dsc-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="73dad-132">DSC a kompatibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-132">DSC and Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-133">I když DSC byla zavedena v systému Windows Server 2012 R2, je k dispozici pro operační systémy nižší úrovně prostřednictvím balíčku Windows Management Framework (WMF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-133">Although DSC was introduced in Windows Server 2012 R2, it is available for downlevel operating systems via the Windows Management Framework (WMF) package.</span></span>
<span data-ttu-id="73dad-134">Další informace o WMF naleznete na [domovské stránky prostředí PowerShell](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-134">More information about the WMF can be found on the [PowerShell homepage](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span></span>

<span data-ttu-id="73dad-135">DSC můžete také použít ke správě systému Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-135">DSC can also be used to manage Linux.</span></span> <span data-ttu-id="73dad-136">Další informace najdete v tématu [Začínáme s DSC pro Linux](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73dad-136">For more information, see [Getting Started with DSC for Linux](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span></span>