---
ms.date: 2017-06-12
author: JKeithB
ms.topic: reference
keywords: "WMF, prostředí powershell, instalační program"
ms.openlocfilehash: 4a2dfd651f1c74e7441e5f5e357c1c26453adc07
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="software-inventory-logging-sil"></a><span data-ttu-id="6c74c-102">(SIL) protokolování inventáře softwaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-102">Software Inventory Logging (SIL)</span></span>

<span data-ttu-id="6c74c-103">** Důležité: ** *při instalaci WMF 5.0 na Server Windows Server 2012 R2, který je již spuštěna SIL, je nutné spuštěním rutiny Start-SilLogging po instalaci WMF, protože proces instalace se zastaví errantly softwaru Funkce protokolování inventáře.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-103">**IMPORTANT: ** *When installing WMF 5.0 on a Windows Server 2012 R2 Server that is already running SIL, it is necessary to run the Start-SilLogging cmdlet once after the WMF install, as the installation process will errantly stop the Software Inventory Logging feature.*</span></span>

<span data-ttu-id="6c74c-104">Protokolování inventáře softwaru pomáhá snižovat provozních nákladů na získávání přesných informací o softwaru společnosti Microsoft, které jsou nainstalovány místně na serveru, ale hlavně napříč mnoha servery v IT prostředí (za předpokladu, že je software nainstalován a spuštěn IT prostředí).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-104">Software Inventory Logging helps reduce the operational costs of getting accurate information about the Microsoft software installed locally on a server, but especially across many servers in an IT environment (assuming the software is installed and running across the IT environment).</span></span> <span data-ttu-id="6c74c-105">Pokud má nějaký nastavený, můžete předávat tato data agregačnímu serveru a shromažďovat data protokolu na jednom místě pomocí jednotným, automatickým procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-105">Provided one is set up, you can forward this data to an aggregation server, and collect the log data in one place by using a uniform, automatic process.</span></span>

<span data-ttu-id="6c74c-106">Přestože můžete také protokolovat data inventáře softwaru přímým dotazováním každého počítače, protokolování inventáře softwaru díky využití architektury předávání (přes síť) iniciované na každém serveru umožňuje předcházet problémy zjišťování serveru, které jsou typické pro mnoho Inventář a asset scénářů správy softwarových.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-106">While you can also log software inventory data by querying each computer directly, Software Inventory Logging, by employing a forwarding (over the network) architecture initiated by each server, can overcome server discovery challenges that are typical for many software inventory and asset management scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="6c74c-107">Protokolování inventáře softwaru se používá protokol SSL k zabezpečení dat, který je předávaných přes HTTPS do agregačního serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-107">Software Inventory Logging uses SSL to secure data that is forwarded over HTTPS to an aggregation server.</span></span> <span data-ttu-id="6c74c-108">Ukládání dat v jednom místě snadněji manipuluje, snadněji se analyzují manipulaci a sdílené složky, pokud je to nezbytné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-108">Storing the data in one place makes the data easier to analyze, manipulate, and share when necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="6c74c-109">Žádná tato data se společnosti Microsoft v rámci fungování funkce neodesílají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-109">None of this data is sent to Microsoft as part of the feature functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6c74c-110">Data a funkce Protokolování inventáře softwaru jsou určené výhradně pro potřeby licencovaného vlastníka a správců serverového softwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-110">Software Inventory Logging data and functionality is meant for the sole use of the server software’s licensed owner and administrators.</span></span>

<span data-ttu-id="6c74c-111">Další informace a dokumentaci o rutinách protokolování inventáře softwaru, najdete v části Windows Server 2012 R2 online prostředky v <http://technet.microsoft.com/library/dn383584.aspx>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c74c-111">For more information and documentation about Software Inventory Logging cmdlets, see Windows Server 2012 R2 online resources at <http://technet.microsoft.com/library/dn383584.aspx>.</span></span>

