---
ms.date: 08/14/2018
keywords: rutiny prostředí PowerShell
title: Úvod do prostředí PowerShell ISE
ms.openlocfilehash: d27a0eb594d7271121cee59f38d096995cc98648
ms.sourcegitcommit: 56b9be8503a5a1342c0b85b36f5ba6f57c281b63
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 08/21/2018
ms.locfileid: "43133861"
---
# <a name="introducing-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="e126d-103">Úvod do prostředí PowerShell ISE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-103">Introducing the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="e126d-104">Windows Powershellu integrovaném skriptovacím prostředí (ISE) je hostitelskou aplikaci pro Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-104">The Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE) is a host application for Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-105">V prostředí Windows PowerShell ISE můžete spouštět příkazy a zápis, testování a ladění skriptů v jedné založené na Windows grafické uživatelské rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-105">In Windows PowerShell ISE, you can run commands and write, test, and debug scripts in a single Windows-based graphic user interface.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-106">Rozhraní poskytuje víceřádkové úpravy, tab k dokončování příkazů, barevné zvýrazňování syntaxe, selektivní spouštění, kontextové nápovědy a podpory pro jazyky zprava doleva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-106">The interface provides multiline editing, tab completion, syntax coloring, selective execution, context-sensitive help, and support for right-to-left languages.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-107">Položky nabídky a klávesové zkratky se mapují na řadu stejných úkolů, které by se v konzole Windows Powershellu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-107">Menu items and keyboard shortcuts are mapped to many of the same tasks that you would do in the Windows PowerShell console.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-108">Například při ladění skriptu v prostředí Windows PowerShell ISE, kliknete pravým tlačítkem na řádek kódu pro nastavení zarážky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-108">For example, when you debug a script in the Windows PowerShell ISE, you can right-click on a line of code to set a breakpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="e126d-109">Tyto funkce v prostředí Windows PowerShell ISE vyzkoušejte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-109">Try these features in Windows PowerShell ISE.</span></span>

- <span data-ttu-id="e126d-110">Víceřádkové úpravy: Chcete-li vložit prázdný řádek pod aktuálním řádkem v příkazovém podokně, stiskněte SHIFT + ENTER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-110">Multiline editing: To insert a blank line under the current line in the Command pane, press SHIFT+ENTER.</span></span>
- <span data-ttu-id="e126d-111">Výběrové spuštění: spustit část skriptu, vyberte text, který chcete spustit a pak klikněte na tlačítko **spustit skript** tlačítko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-111">Selective execution: To run part of a script, select the text you want to run, and then click the **Run Script** button.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-112">Nebo stisknutím klávesy F5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-112">Or, press F5.</span></span>
- <span data-ttu-id="e126d-113">Kontextová nápověda: typ **Invoke-Item**, a potom stiskněte klávesu F1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-113">Context-sensitive help: Type **Invoke-Item**, and then press F1.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-114">V souboru nápovědy se otevře v článku **Invoke-Item** rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-114">The Help file opens to the article for the **Invoke-Item** cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="e126d-115">Windows PowerShell ISE umožňuje přizpůsobit některé aspekty její vzhled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-115">The Windows PowerShell ISE lets you customize some aspects of its appearance.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-116">Má také svůj vlastní profil skript prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-116">It also has its own Windows PowerShell profile script.</span></span>

## <a name="to-start-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="e126d-117">Spusťte Windows PowerShell ISE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-117">To start the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="e126d-118">Klikněte na tlačítko **Start**vyberte **prostředí Windows PowerShell**a potom klikněte na tlačítko **Windows PowerShell ISE**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-118">Click **Start**, select **Windows PowerShell**, and then click **Windows PowerShell ISE**.</span></span>
<span data-ttu-id="e126d-119">Alternativně můžete zadat `powershell_ise.exe` libovolného příkazového řádku nebo v poli Spustit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-119">Alternately, you can type `powershell_ise.exe` in any command shell or in the Run box.</span></span>

## <a name="to-get-help-in-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="e126d-120">Chcete-li získat nápovědu v prostředí Windows PowerShell ISE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-120">To get Help in the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="e126d-121">Na **pomáhají** nabídky, klikněte na tlačítko **nápovědu k prostředí Windows PowerShell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-121">On the **Help** menu, click **Windows PowerShell Help**.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-122">Nebo stisknutím klávesy F1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-122">Or, press F1.</span></span> <span data-ttu-id="e126d-123">Soubor, který otevře popisuje Windows PowerShell ISE a prostředí Windows PowerShell, včetně všech objektů v nápovědě k dispozici z rutiny Get-Help.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e126d-123">The file that opens describes Windows PowerShell ISE and Windows PowerShell, including all of the help available from the Get-Help cmdlet.</span></span>