---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "rutiny prostředí PowerShell"
title: "Učení názvy prostředí PowerShell systému Windows"
ms.assetid: b4d0fd22-8298-4ee6-82ae-9b6f2907c986
ms.openlocfilehash: 28c821c4a617b6ac775dbdda8ade3d15c3f218c3
ms.sourcegitcommit: 74255f0b5f386a072458af058a15240140acb294
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 08/03/2017
---
# <a name="learning-windows-powershell-names"></a><span data-ttu-id="a0545-103">Učení názvy prostředí PowerShell systému Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-103">Learning Windows PowerShell Names</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-104">Learning názvy příkazů a parametry příkazu je déle investice s Většina rozhraní příkazového řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-104">Learning names of commands and command parameters is a significant time investment with most command-line interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-105">Problém je, že v případě vzorů velmi málo tak, aby jediný způsob, jak další používáním každý příkaz a každý parametr, který je nutné použít v pravidelných intervalech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-105">The issue is that there are very few patterns, so the only way to learn is by memorizing each command and each parameter that you need to use on a regular basis.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-106">Při práci s parametry a nový příkaz, nemůžete použít obecně co již víte; budete muset najít a další nový název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-106">When you work with a new command or parameter, you cannot generally use what you already know; you have to find and learn a new name.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-107">Pokud se podíváte na tom, jak rozhraní dosáhnout z malého nástrojů s přírůstkové přídavky funkce, je snadno zjistit, proč je nestandardní strukturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-107">If you look at how interfaces grow from a small set of tools with incremental additions to functionality, it is easy to see why the structure is nonstandard.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-108">S názvy příkazů konkrétně to může zvukových logické vzhledem k tomu, že každý příkaz je samostatný nástroj, ale je lepší způsob, jak zpracovat názvy příkazů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-108">With command names in particular, this may sound logical since each command is a separate tool, but there is a better way to handle command names.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-109">Většina příkazů využívají ke správě prvky operačního systému nebo aplikace, jako je například služeb nebo procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-109">Most commands are built to manage elements of the operating system or applications, such as services or processes.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-110">Příkazy mít různé názvy, které může nebo nemusí začlenit do rodinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-110">The commands have a variety of names that may or may not fit into a family.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-111">V systémech Windows, například můžete použít **net start** a **net stop** příkazů pro spuštění a zastavení služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-111">For example, on Windows systems, you can use the **net start** and **net stop** commands to start and stop a service.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-112">Neexistuje jiný více zobecněný nástroj service ovládací prvek pro Windows, který má úplně jiný název, **sc**, který se nevejde do vzoru pro pojmenovávání pro **net** služby příkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-112">There is another more generalized service control tool for Windows that has a completely different name, **sc**, that does not fit into the naming pattern for the **net** service commands.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-113">Pro proces správy systému Windows má **tasklist** příkaz seznamu procesy a **taskkill** příkaz ukončit procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-113">For process management, Windows has the **tasklist** command to list processes and the **taskkill** command to kill processes.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-114">Příkazy, které provést parametry mají specifikace nestandardní parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-114">Commands that take parameters have irregular parameter specifications.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-115">Nelze použít **net start** příkaz ke spuštění služby ve vzdáleném počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-115">You cannot use the **net start** command to start a service on a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-116">**Sc** příkazu spustí službu ve vzdáleném počítači, ale pokud chcete zadat vzdálený počítač, musíte přidat předponu názvu s dvojité zpětné lomítko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-116">The **sc** command will start a service on a remote computer, but to specify the remote computer, you must prefix its name with a double backslash.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-117">Například spusťte službu zařazování tisku ve vzdáleném počítači s názvem DC01, zadali byste **sc \\ \\DC01 spustit zařazování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-117">For example, to start the spooler service on a remote computer named DC01, you would type **sc \\\\DC01 start spooler**.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-118">Do seznamu úloh spuštěných na DC01, budete muset použít **/S** parametr (pro "systém") a zadejte název DC01 bez zpětná lomítka takto: **tasklist /S DC01**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-118">To list tasks running on DC01, you need to use the **/S** (for "system") parameter and supply the name DC01 without backslashes, like this: **tasklist /S DC01**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-119">I když jsou důležité technické rozdíly mezi službou a proces, jsou obě příklady spravovat elementů v počítači, které mají dobře definovaný životní cyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-119">Although there are important technical distinctions between a service and a process, they are both examples of manageable elements on a computer that have a well-defined life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-120">Můžete se ke spuštění nebo zastavení služby nebo proces nebo získat seznam všech aktuálně spuštěných služeb nebo procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-120">You may want to start or stop a service or process, or get a list of all currently running services or processes.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-121">Jinými slovy i když služba a proces jsou různých věcí, akce, které se provádí na službu nebo proces jsou často koncepčně stejné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-121">In other words, although a service and a process are different things, the actions we perform on a service or a process are often conceptually the same.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-122">Kromě toho výběry, které můžeme provést akce přizpůsobit tak, že zadáte parametry může být koncepčně podobá také.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-122">Furthermore, choices we may make to customize an action by specifying parameters may be conceptually similar as well.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-123">Prostředí Windows PowerShell zneužije tyto podobnosti a snížit počet různých názvů, je nutné znát pochopit a používat rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-123">Windows PowerShell exploits these similarities to reduce the number of distinct names you need to know to understand and use cmdlets.</span></span>

### <a name="cmdlets-use-verb-noun-names-to-reduce-command-memorization"></a><span data-ttu-id="a0545-124">Použití rutiny sloveso-podstatné jméno názvy ke snížení Memorization příkaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-124">Cmdlets Use Verb-Noun Names to Reduce Command Memorization</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-125">Prostředí Windows PowerShell používá pojmenování systému "sloveso-podstatné jméno", kde každý název rutiny se skládá z standardní operaci s pomlčkami s konkrétní podstatné jméno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-125">Windows PowerShell uses a "verb-noun" naming system, where each cmdlet name consists of a standard verb hyphenated with a specific noun.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-126">Příkazy prostředí Windows PowerShell nejsou vždy anglické příkazy, ale jejich express určitých akcí v prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-126">Windows PowerShell verbs are not always English verbs, but they express specific actions in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-127">Podstatná jména jsou hodně podobá podstatná jména v jakémkoli jiném jazyce, popisují konkrétní typy objektů, které jsou důležité v systému správy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-127">Nouns are very much like nouns in any language, they describe specific types of objects that are important in system administration.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-128">Je snadné ukazují, jak tyto dvě části názvy snížit learning úsilí prohlížením několik příkladů příkazy a podstatná jména.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-128">It is easy to demonstrate how these two-part names reduce learning effort by looking at a few examples of verbs and nouns.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-129">Podstatná jména jsou méně s omezeným přístupem, ale vždy měli popisují, co příkaz funguje na.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-129">Nouns are less restricted, but they should always describe what a command acts upon.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-130">Prostředí Windows PowerShell obsahuje příkazy, jako **Get-Process**, **Stop-Process**, **Get-Service**, a **Stop-Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-130">Windows PowerShell has commands such as **Get-Process**, **Stop-Process**, **Get-Service**, and **Stop-Service**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-131">V případě dvě podstatná jména a dva příkazy konzistence není zjednodušit, že velmi učení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-131">In the case of two nouns and two verbs, consistency does not simplify learning that much.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-132">Pokud se podíváte na standardní sadu 10 příkazy a 10 podstatná jména, ale budete mít jenom 20 slova pochopit, ale tato slova lze použít k vytvoření 100 příkaz odlišné názvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-132">However, if you look at a standard set of 10 verbs and 10 nouns, you then have only 20 words to understand, but those words can be used to form 100 distinct command names.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-133">Často poznáte příkaz jaké načtením jeho název a je obvykle zřejmá, zadejte název by měl být použito pro nový příkaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-133">Frequently, you can recognize what a command does by reading its name, and it is usually apparent what name should be used for a new command.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-134">Příkaz pro vypnutí počítače může být například **Stop-Computer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-134">For example, a computer shutdown command might be **Stop-Computer**.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-135">Příkaz, který obsahuje seznam všech počítačů v síti může být **Get-Computer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-135">A command that lists all computers on a network might be **Get-Computer**.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-136">Příkaz, který získá systémové datum je **Get-Date**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-136">The command that gets the system date is **Get-Date**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-137">Můžete vytvořit seznam všechny příkazy, které obsahují konkrétní operaci s **-příkaz** parametr pro **Get-Command** (se budeme zabývat **Get-Command** podrobně v další části).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-137">You can list all commands that include a particular verb with the **-Verb** parameter for **Get-Command** (We will discuss **Get-Command** in detail in the next section).</span></span> <span data-ttu-id="a0545-138">Například pokud chcete zobrazit všechny rutiny, které používají příkaz **získat**, zadejte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-138">For example, to see all cmdlets that use the verb **Get**, type:</span></span>

```
PS> Get-Command -Verb Get
CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Cmdlet          Get-Acl                         Get-Acl [[-Path] <String[]>]...
Cmdlet          Get-Alias                       Get-Alias [[-Name] <String[]...
Cmdlet          Get-AuthenticodeSignature       Get-AuthenticodeSignature [-...
Cmdlet          Get-ChildItem                   Get-ChildItem [[-Path] <Stri...
...
```

<span data-ttu-id="a0545-139">**-Podstatné jméno** parametr jsou i další užitečné, protože umožňuje najdete řadu příkazů, které ovlivňují stejný typ objektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-139">The **-Noun** parameter is even more useful because it allows you to see a family of commands that affect the same type of object.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-140">Například pokud chcete zobrazit příkazy, které jsou k dispozici pro správu služeb, zadejte následující příkaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-140">For example, if you want to see which commands are available for managing services, type following command:</span></span>

```
PS> Get-Command -Noun Service
CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Cmdlet          Get-Service                     Get-Service [[-Name] <String...
Cmdlet          New-Service                     New-Service [-Name] <String>...
Cmdlet          Restart-Service                 Restart-Service [-Name] <Str...
Cmdlet          Resume-Service                  Resume-Service [-Name] <Stri...
Cmdlet          Set-Service                     Set-Service [-Name] <String>...
Cmdlet          Start-Service                   Start-Service [-Name] <Strin...
Cmdlet          Stop-Service                    Stop-Service [-Name] <String...
Cmdlet          Suspend-Service                 Suspend-Service [-Name] <Str... 
...
```

<span data-ttu-id="a0545-141">Příkaz není nutně rutiny, stačí, protože obsahuje schéma pojmenování sloveso-podstatné jméno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-141">A command is not necessarily a cmdlet, just because it has a verb-noun naming scheme.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-142">Příkladem nativní příkaz prostředí Windows PowerShell, který není rutina, ale má název sloveso-podstatné jméno, je příkaz vymazání okna konzoly, Clear-Host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-142">One example of a native Windows PowerShell command that is not a cmdlet but has a verb-noun name, is the command for clearing a console window, Clear-Host.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-143">Příkaz Clear-hostitel je ve skutečnosti funkci interního, jak je vidět, pokud je u ní spustit Get-Command:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-143">The Clear-Host command is actually an internal function, as you can see if you run Get-Command against it:</span></span>

```
PS> Get-Command -Name Clear-Host

CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Function        Clear-Host                      $spaceType = [System.Managem...
```

### <a name="cmdlets-use-standard-parameters"></a><span data-ttu-id="a0545-144">Použití rutiny standardní parametry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-144">Cmdlets Use Standard Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-145">Jak již bylo uvedeno dříve, funkce použité v tradiční rozhraní příkazového řádku nemají obecně názvy parametrů konzistentní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-145">As noted earlier, commands used in traditional command-line interfaces do not generally have consistent parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-146">Někdy parametry nemají názvy vůbec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-146">Sometimes parameters do not have names at all.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-147">Pokud tomu tak je, jsou často o délce jednoho znaku nebo se používá zkratka slova, která lze rychle zadat, ale nejsou snadno pochopitelné nové uživatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-147">When they do, they are often single-character or abbreviated words that can be typed rapidly but are not easily understood by new users.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-148">Na rozdíl od většině ostatních tradiční rozhraní příkazového řádku prostředí Windows PowerShell zpracovává parametry přímo a použije tento přímý přístup k parametrům spolu s pokyny pro vývojáře pro standardizaci názvy parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-148">Unlike most other traditional command-line interfaces, Windows PowerShell processes parameters directly, and it uses this direct access to the parameters along with developer guidance to standardize parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-149">I když to není zaručeno, že každou rutinu bude vždy odpovídají standardům, doporučte ho.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-149">Although this does not guarantee that every cmdlet will always conform to the standards, it does encourage it.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0545-150">Názvy parametrů doposud '-' přidá jako předpona k nim při použití, aby prostředí Windows PowerShell je jasně označuje jako parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-150">Parameter names always have a '-' prepended to them when you use them, to allow Windows PowerShell to clearly identify them as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-151">V **Get-Command - název Clear-Host** například název parametru je **název**, ale je zadán jako -**název**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-151">In the **Get-Command -Name Clear-Host** example, the parameter's name is **Name**, but it is entered as -**Name**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-152">Zde jsou některé obecné vlastnosti standardní parametr názvy a použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-152">Here are some of the general characteristics of the standard parameter names and usages.</span></span>

#### <a name="the-help-parameter-"></a><span data-ttu-id="a0545-153">Parametr nápovědy (?)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-153">The Help Parameter (?)</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-154">Pokud zadáte **-?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-154">When you specify the **-?**</span></span> <span data-ttu-id="a0545-155">parametr pro všechny rutiny, rutina není proveden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-155">parameter to any cmdlet, the cmdlet is not executed.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-156">Místo toho prostředí Windows PowerShell zobrazí nápovědu pro rutinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-156">Instead, Windows PowerShell displays help for the cmdlet.</span></span>

#### <a name="common-parameters"></a><span data-ttu-id="a0545-157">Společné parametry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-157">Common Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-158">Prostředí Windows PowerShell obsahuje několik parametrů, které jsou známé jako *společné parametry*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-158">Windows PowerShell has several parameters known as *common parameters*.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-159">Protože tyto parametry jsou řízeny modul prostředí Windows PowerShell, vždy, když jsou implementované rutiny, budou se chovat vždy stejným způsobem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-159">Because these parameters are controlled by the Windows PowerShell engine, whenever they are implemented by a cmdlet, they will always behave the same way.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-160">Společné parametry jsou **WhatIf**, **potvrdit**, **podrobné**, **ladění**, **varování**, **ErrorAction**, **ErrorVariable**, **OutVariable**, a **OutBuffer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-160">The common parameters are **WhatIf**, **Confirm**, **Verbose**, **Debug**, **Warn**, **ErrorAction**, **ErrorVariable**, **OutVariable**, and **OutBuffer**.</span></span>

#### <a name="suggested-parameters"></a><span data-ttu-id="a0545-161">Navrhované parametry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-161">Suggested Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="a0545-162">Základní rutiny Windows Powershellu používat standardní názvy pro podobné parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-162">The Windows PowerShell core cmdlets use standard names for similar parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-163">I když není vynucené použití názvy parametrů, je explicitní pokyny pro použití na podporu standardizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-163">Although the use of parameter names is not enforced, there is explicit guidance for usage to encourage standardization.</span></span>

<span data-ttu-id="a0545-164">Například pokyny doporučuje pojmenování parametr, který odkazuje na počítači podle názvu jako **ComputerName**, nikoli serveru, hostitele, systému, uzel nebo jiná běžné alternativní slova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-164">For example, the guidance recommends naming a parameter that refers to a computer by name as **ComputerName**, rather than Server, Host, System, Node, or other common alternative words.</span></span> <span data-ttu-id="a0545-165">Mezi důležité navrhované parametr názvů **Force**, **vyloučit**, **zahrnout**, **PassThru**, **cesta**, a **CaseSensitive**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0545-165">Among the important suggested parameter names are **Force**, **Exclude**, **Include**, **PassThru**, **Path**, and **CaseSensitive**.</span></span>

