---
ms.date: 06/05/2017
keywords: rutiny prostředí PowerShell
title: Skriptování ve Windows PowerShellu
ms.assetid: c425d27a-bb41-4947-8d73-ba5480bc8ee0
ms.openlocfilehash: 9bb420a3d725d3fa925b79452bbbcc542bf9f4db
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/09/2018
ms.locfileid: "30949396"
---
# <a name="scripting-with-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="55799-103">Skriptování ve Windows PowerShellu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-103">Scripting with Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="55799-104">Prostředí Windows PowerShell® je prostředí příkazového řádku založené na úlohách a skriptovací jazyk, které jsou určené hlavně pro správu systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="55799-105">Postaveno na rozhraní .NET Framework a prostředí Windows PowerShell pomáhá Odborníci v oblasti IT a uživatelé řízení spotřeby a automatizovat správu systému Windows operační systém a aplikace, které běží v systému Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="55799-106">Příkazy prostředí Windows PowerShell, nazývá *rutiny*, umožňují spravovat tyto počítače z příkazového řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-106">Windows PowerShell commands, called *cmdlets*, let you manage the computers from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="55799-107">Prostředí Windows PowerShell *zprostředkovatelé* vám umožní přistupovat k úložištím dat, jako je například registr a úložiště certifikátů, snadno přístup systému souborů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-107">Windows PowerShell *providers* let you access data stores, such as the registry and certificate store, as easily as you access the file system.</span></span> <span data-ttu-id="55799-108">Kromě toho prostředí Windows PowerShell má analyzátor výrazů a propracovaný skriptovací jazyk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-108">In addition, Windows PowerShell has a rich expression parser and a fully developed scripting language.</span></span>

<span data-ttu-id="55799-109">Prostředí Windows PowerShell zahrnuje následující funkce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-109">Windows PowerShell includes the following features:</span></span>

- <span data-ttu-id="55799-110">Rutiny pro provádění běžných úloh správy systému, jako je například Správa registr, služby, procesy a protokoly událostí a pomocí služby Windows Management Instrumentation (WMI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-110">Cmdlets for performing common system administration tasks, such as managing the registry, services, processes, and event logs, and using Windows Management Instrumentation (WMI).</span></span>
- <span data-ttu-id="55799-111">Skriptovací jazyk založený na úlohách a podpora pro existující skripty a nástroje příkazového řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-111">A task-based scripting language and support for existing scripts and command-line tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="55799-112">Konzistentní návrhu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-112">Consistent design.</span></span> <span data-ttu-id="55799-113">Protože ukládá data o rutiny a systému běžné syntaxí a konvence vytváření názvů, dají se jednoduše sdílet data a výstup z jedné rutiny můžete použít jako vstup pro jiné rutiny bez přeformátování nebo manipulaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-113">Because cmdlets and system data stores use common syntax and naming conventions, data can be shared easily and the output from one cmdlet can be used as the input to another cmdlet without reformatting or manipulation.</span></span>
- <span data-ttu-id="55799-114">Zjednodušené, založený na příkazu navigační operačního systému, který umožňuje uživatelům procházet registru a jiných úložišť dat pomocí stejné techniky, které používají k systému souborů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-114">Simplified, command-based navigation of the operating system, which lets users navigate the registry and other data stores by using the same techniques that they use to navigate the file system.</span></span>
- <span data-ttu-id="55799-115">Možnosti manipulace s výkonné objektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-115">Powerful object manipulation capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="55799-116">Objekty můžete přímo s nimi manipulovat, nebo odešle dalších nástrojů nebo databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-116">Objects can be directly manipulated or sent to other tools or databases.</span></span>
- <span data-ttu-id="55799-117">Rozšiřitelné rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-117">Extensible interface.</span></span> <span data-ttu-id="55799-118">Nezávislí dodavatelé softwaru a vývojáře můžete vytvořit vlastní nástrojů a pomůcek ke správě softwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55799-118">Independent software vendors and enterprise developers can build custom tools and utilities to administer their software.</span></span>