---
ms.date: 08/23/2018
keywords: rutiny prostředí PowerShell
title: Vysvětlení důležitých pojmů Powershellu
ms.assetid: 3e601e38-4520-4578-a48d-b6779f1d35ee
ms.openlocfilehash: 577ea0764a172e1821bc492417d8b4e546e31b0b
ms.sourcegitcommit: c170a1608d20d3c925d79c35fa208f650d014146
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43353190"
---
# <a name="understanding-important-powershell-concepts"></a><span data-ttu-id="07e0d-103">Vysvětlení důležitých pojmů Powershellu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-103">Understanding important PowerShell concepts</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-104">Návrh Powershellu integruje koncepty z mnoha různých prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-104">The PowerShell design integrates concepts from many different environments.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-105">Několik konceptů bude znát lidem prostředí v prostředí nebo programovací prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-105">Several of the concepts will be familiar to people with experience in shells or programming environments.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-106">Ale několik lidí vědět o všechny z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-106">However, few people will know about all of them.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-107">Hledání v některé z těchto konceptů obsahuje užitečné Přehled prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-107">Looking at some of these concepts provides a useful overview of the shell.</span></span>

## <a name="output-is-object-based"></a><span data-ttu-id="07e0d-108">Výstup je založený na objektech</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-108">Output is object-based</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-109">Na rozdíl od tradičních rozhraní příkazového řádku rutin prostředí PowerShell mají zacházet s objekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-109">Unlike traditional command-line interfaces, PowerShell cmdlets are designed to deal with objects.</span></span>
<span data-ttu-id="07e0d-110">Objekt je strukturovaných informací, která je více než jen řetězce znaky uvedené na obrazovce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-110">An object is structured information that is more than just the string of characters appearing on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-111">Příkaz výstupu vždy provede další informace, které můžete použít, pokud ji budete potřebovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-111">Command output always carries extra information that you can use if you need it.</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-112">Pokud ke zpracování dat v minulosti jste použili nástrojů pro zpracování textu, zjistíte, chovají se odlišně při použití v prostředí PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-112">If you've used text-processing tools to process data in the past, you'll find that they behave differently when used in PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-113">Ve většině případů není nutné nástrojů pro zpracování textu k extrakci konkrétní informace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-113">In most cases, you don't need text-processing tools to extract specific information.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-114">Přímý přístup k částem dat pomocí standardní syntaxe objekt prostředí PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-114">You directly access portions of the data using standard PowerShell object syntax.</span></span>

## <a name="the-command-family-is-extensible"></a><span data-ttu-id="07e0d-115">Řada příkaz je možné rozšířit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-115">The command family is extensible</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-116">Rozhraní, jako například **cmd.exe**neposkytuje způsob, jak přímo rozšířit sadu předdefinovaných příkazů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-116">Interfaces such as **cmd.exe**don't provide a way for you to directly extend the built-in command set.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-117">Můžete vytvořit externí nástroje příkazového řádku, které běží v **cmd.exe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-117">You can create external command-line tools that run in **cmd.exe**.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-118">Ale tyto externí nástroje nemáte služby, jako je integrace nápovědy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-118">But these external tools don't have services, such as Help integration.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-119">**cmd.exe**nebude automaticky vědět, že tyto externí nástroje jsou platné příkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-119">**cmd.exe**doesn't automatically know that these external tools are valid commands.</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-120">Nativní příkazy v prostředí PowerShell jsou označovány jako *rutiny* (vyslovováno příkaz umožňuje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-120">The native commands in PowerShell are known as *cmdlets* (pronounced command-lets).</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-121">Můžete vytvořit vlastní moduly rutin a funkcí pomocí kompilaci kódu nebo skriptech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-121">You can create your own cmdlets modules and functions using compiled code or scripts.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-122">Moduly můžete přidat rutiny a zprostředkovatelé prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-122">Modules can add cmdlets and providers to the shell.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-123">PowerShell podporuje také skripty, které jsou obdobou skripty prostředí UNIX a **cmd.exe** dávkové soubory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-123">PowerShell also supports scripts that are analogous to UNIX shell scripts and **cmd.exe** batch files.</span></span>

## <a name="powershell-handles-console-input-and-display"></a><span data-ttu-id="07e0d-124">Prostředí PowerShell zpracovává vstup konzoly a zobrazení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-124">PowerShell handles console input and display</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-125">Po zadání příkazu Powershellu vždy zpracovává vstup příkazového řádku přímo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-125">When you type a command, PowerShell always processes the command-line input directly.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-126">Prostředí PowerShell také formáty výstupu, který se zobrazí na obrazovce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-126">PowerShell also formats the output that you see on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-127">Tento rozdíl je důležité, protože snižuje práci potřebnou jednotlivých rutin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-127">This difference is significant because it reduces the work required of each cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-128">Zajišťuje, že můžete vždy dělat něco stejně jako všechny rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-128">It ensures that you can always do things the same way with any cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-129">Vývojáři rutiny není potřeba napsat kód, který analyzovat argumenty příkazového řádku nebo formátování výstupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-129">Cmdlet developers don't need to write code to parse the command-line arguments or format the output.</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-130">Tradiční nástroje příkazového řádku mají své vlastní schémata pro požadování a zobrazení nápovědy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-130">Traditional command-line tools have their own schemes for requesting and displaying Help.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-131">Některé nástroje příkazového řádku použijte **/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-131">Some command-line tools use **/?**</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-132">k aktivaci zobrazení nápovědy; ostatní používat **-?**, **/H**, nebo dokonce **//**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-132">to trigger the Help display; others use **-?**, **/H**, or even **//**.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-133">Některé zobrazí nápovědy v okně grafického uživatelského rozhraní, nikoli v zobrazení konzoly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-133">Some will display Help in a GUI window, rather than in the console display.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-134">Pokud použijete chybný parametr, může nástroj ignorovat zadali a spusťte skript úkolu automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-134">If you use the wrong parameter, the tool might ignore what you typed and begin executing a task automatically.</span></span>
<span data-ttu-id="07e0d-135">Vzhledem k tomu, že automaticky analyzuje a zpracuje příkazového řádku Powershellu **-?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-135">Since PowerShell automatically parses and processes the command line, the **-?**</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-136">Parametr vždy znamená "zobrazit nápovědu pro tento příkaz".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-136">parameter always means "show me Help for this command".</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="07e0d-137">Pokud spustíte grafické aplikace v prostředí PowerShell, otevře se okno pro aplikaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-137">If you run a graphic application in PowerShell, the window for the application opens.</span></span>
> <span data-ttu-id="07e0d-138">Prostředí PowerShell zasáhla pouze při zpracování příkazového řádku zadejte vám napájení nebo výstup aplikace vrátit do okna konzoly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-138">PowerShell intervenes only when processing the command-line input you supply or the application output returned to the console window.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-139">To nemá vliv na fungování aplikace interně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-139">It does not affect how the application works internally.</span></span>

## <a name="powershell-uses-some-c-syntax"></a><span data-ttu-id="07e0d-140">PowerShell používá syntaxe jazyka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-140">PowerShell uses some C# syntax</span></span>

<span data-ttu-id="07e0d-141">PowerShell je postaveno na .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-141">PowerShell is built on the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-142">Některé funkce syntaxe a klíčová slova sdílí s programovací jazyk C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-142">It shares some syntax features and keywords with the C# programming language.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-143">Výuku Powershellu můžete usnadnit mnohem snazší naučit se C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-143">Learning PowerShell can make it much easier to learn C#.</span></span> <span data-ttu-id="07e0d-144">Pokud jste již obeznámeni s jazykem C#, mohli tyto podobnosti výuku Powershellu jednodušší.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07e0d-144">If you're already familiar with C#, these similarities can make learning PowerShell easier.</span></span>