---
ms.date: 06/05/2017
keywords: rutiny prostředí PowerShell
title: Použití Windows PowerShellu ke správě
ms.assetid: db6334ec-ace6-436d-ab88-77aefc817511
ms.openlocfilehash: 69790ddd6bae26dd18e30af860bad4c749cd86a5
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/09/2018
ms.locfileid: "30954326"
---
# <a name="using-windows-powershell-for-administration"></a><span data-ttu-id="cd725-103">Použití Windows PowerShellu ke správě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-103">Using Windows PowerShell for Administration</span></span>
<span data-ttu-id="cd725-104">Základní cíl prostředí Windows PowerShell poskytuje lepší, snadnější správu kontrolu nad systémy, interaktivní nebo ze skriptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-104">The fundamental goal of Windows PowerShell is providing better, easier administrative control over systems, either interactively or from script.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-105">Tato kapitola provede řešení mnoha konkrétních problémů z hlediska správy systémy Windows v prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-105">This chapter walks through solutions to many specific problems in administering Windows systems with Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-106">I když nejsou už jsme mluvili o skriptech nebo funkcích v Průvodci uživatele Windows PowerShell, řešení lze z skripty nebo jako funkce později.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-106">Although we have not talked about scripts or functions in the Windows PowerShell User's Guide, the solutions can be used from scripts or as functions later.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-107">Ukážeme příklady, které obsahují funkce jako součást řešení k řešení problémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-107">We will show examples that include functions as part of the solution to solve problems.</span></span>

<span data-ttu-id="cd725-108">V rámci řešení popisy uvidíte směs řešení pomocí konkrétní rutiny, obecné rutiny Get-WmiObject a i externí nástroje, které jsou součástí infrastruktury systému Windows a rozhraní .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-108">Throughout the solution descriptions, you will see a mix of solutions using specific cmdlets, the general Get-WmiObject cmdlet, and even external tools that are part of the Windows and .NET Framework infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-109">Pomocí externích nástrojů je součástí dlouhodobé záměr návrhu prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-109">Use of external tools is part of the long-term design intent of Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-110">To i v případě systému roste, uživatelé se průběžně setkají situace, ve kterých k dispozici modulové není udělat všechny objekty, které potřebují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-110">Even as the system grows, users will continually encounter situations in which the available toolsets do not do everything they need.</span></span> <span data-ttu-id="cd725-111">Místo podporovat závislost na rutiny implementace samostatně prostředí Windows PowerShell se pokusí podporovat integrační řešení od všechny možné alternativní scénáře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd725-111">Rather than foster dependency on cmdlet implementations alone, Windows PowerShell tries to support integrating solutions from every possible alternative scenario.</span></span>