---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "rutiny prostředí PowerShell"
title: "Použití Windows PowerShellu"
ms.assetid: cf06f1e5-3945-47e4-98be-412f5a1f43fe
ms.openlocfilehash: 874c6fc6f0b09b0f586725ed7df7bc68c31e1733
ms.sourcegitcommit: 18e3bfae83ffe282d3fd1a45f5386f3b7250f0c0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/08/2018
---
# <a name="using-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="88b0a-103">Použití Windows PowerShellu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-103">Using Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="88b0a-104">Prostředí Windows PowerShell® je prostředí příkazového řádku založené na úlohách a skriptovací jazyk, které jsou určené hlavně pro správu systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-105">Postaveno na rozhraní .NET Framework a prostředí Windows PowerShell pomáhá Odborníci v oblasti IT a uživatelé řízení spotřeby a automatizovat správu systému Windows operační systém a aplikace, které běží v systému Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="88b0a-106">Prostředky v této části můžete další informace o prostředí Windows PowerShell, funkce, které jsou součástí prostředí Windows PowerShell, a grafický editor prostředí Windows PowerShell, Windows PowerShell Integrované skriptovací prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-106">Resources in this section help you learn about Windows PowerShell, features that are included with Windows PowerShell, and the graphical Windows PowerShell editor, Windows PowerShell Integrated Scripting Environment.</span></span>

## <a name="whats-in-this-section"></a><span data-ttu-id="88b0a-107">Co je v této části</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-107">What’s In This Section</span></span>
<span data-ttu-id="88b0a-108">Obsah v této části můžete další informace o prostředí Windows PowerShell, jak pomocí prostředí Windows PowerShell a co je nového v prostředí Windows PowerShell v nejnovější verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-108">Content in this section can help you learn more about Windows PowerShell, how to use Windows PowerShell, and what is new in Windows PowerShell in the most current releases.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-109">[Co je nového v prostředí Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-109">[What's New in Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-110">Toto téma popisuje změny v prostředí Windows PowerShell 3.0 a prostředí Windows PowerShell 4.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-110">This topic describes changes to Windows PowerShell 3.0 and Windows PowerShell 4.0.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-111">[Začínáme s prostředím Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-111">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-112">Úvod a kurz, včetně požadavky na systém a pokyny pro instalaci a spuštění prostředí Windows PowerShell na všechny podporované operační systémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-112">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-113">[Integrované skriptovací prostředí &#40; ISE &#41; prostředí Windows PowerShell ](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-113">[Windows PowerShell Integrated Scripting Environment &#40;ISE&#41;](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-114">Dokumentaci k systému Windows PowerShell ISE, grafický editor skriptů prostředí Windows PowerShell a konzoly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-114">Documentation for Windows PowerShell ISE, a graphical Windows PowerShell script editor and console.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-115">[Přehled konfigurace stavu (DSC) požadovaného prostředí Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-115">[Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) Overview](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-116">Úvod do nové funkce pro prostředí Windows PowerShell 4.0, požadovaného stavu aplikace Windows PowerShell (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-116">An introduction to a new feature for Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-117">DSC umožňuje správcům dosáhnout konzistentní konfigurace v prostředích Windows a na zařízení, jako jsou síťové přepínače.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-117">DSC can help administrators achieve consistent configurations in Windows environments, and on devices such as network switches.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-118">[Nápověda příkazového řádku PowerShell.exe](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-118">[PowerShell.exe Command-Line Help](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-119">Postup spuštění prostředí Windows PowerShell z příkazového řádku systému Windows a spuštění základní příkazy prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-119">How to start Windows PowerShell from the Windows Command Prompt, and run basic Windows PowerShell commands.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-120">[Glosář služby Windows PowerShell](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-120">[Windows PowerShell Glossary](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-121">Další informace o běžných termínů používaných v prostředí Windows PowerShell a jeho dokumentace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-121">Learn about common terms used in Windows PowerShell and its documentation.</span></span>

## <a name="related-technologies"></a><span data-ttu-id="88b0a-122">Související technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-122">Related Technologies</span></span>
<span data-ttu-id="88b0a-123">Prostředí Windows PowerShell je součástí rodiny související skriptování technologie, které vám pomůžou automatizovat vzdálenou správu počítačů se systémem Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-123">Windows PowerShell is part of a family of related scripting technologies that help you automate remote management of Windows-based computers.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-124">Odkazy na další informace o tyto technologie jsou zahrnuty v tomto poli za vás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-124">Links to more information about these technologies are included here for you.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-125">[Pracovní postup prostředí Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-125">[Windows PowerShell Workflow](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-126">Nejprve zavedená v prostředí Windows PowerShell 3.0, pracovní postup prostředí Windows PowerShell umožňuje odborníkům v oblasti a vývojářům umožňuje využít výhod [modelu Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) s možnostmi automatizace a jednoduchým ovládáním prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-126">First introduced in Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell Workflow lets IT Pros and developers leverage the benefits of [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) with the automation capabilities and ease of Windows PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-127">[Windows PowerShell Web Accessu](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-127">[Windows PowerShell Web Access](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-128">Poprvé v systému Windows Server 2012, Windows PowerShell Web Access slouží jako brána prostředí Windows PowerShell poskytuje webové konzole Windows PowerShell, který je zaměřený na vzdáleném počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-128">First introduced in Windows Server 2012, Windows PowerShell Web Access acts as a Windows PowerShell gateway, providing a web-based Windows PowerShell console that is targeted at a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-129">Umožňuje odborníkům ke spuštění příkazů prostředí Windows PowerShell a skriptů z konzoly prostředí Windows PowerShell ve webovém prohlížeči, bez prostředí Windows PowerShell, software pro vzdálenou správu nebo instalace modulu plug-in prohlížeče v klientském zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-129">It enables IT Pros to run Windows PowerShell commands and scripts from a Windows PowerShell console in a web browser, with no Windows PowerShell, remote management software, or browser plug-in installation necessary on the client device.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-130">[Windows PowerShell webové služby (OData IIS rozšíření správy)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-130">[Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-131">Windows PowerShell webové služby je rozhraní pro vystavení snadno rutiny prostředí Windows PowerShell prostřednictvím OData na základě webové služby, který běží v webového serveru (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-131">Windows PowerShell Web Services is a framework for easily exposing Windows PowerShell cmdlets through an OData-based web service that is running in Web Server (IIS).</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-132">[Začínáme s Windows PowerShell Desired State Configuration](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-132">[Get Started with Windows PowerShell Desired State Configuration](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-133">Windows PowerShell požadovaného stavu konfigurace (DSC), byla zavedená v prostředí Windows PowerShell 4.0, je nová platforma pro správu v prostředí Windows PowerShell, který umožňuje nasazení a správa konfiguračních dat pro služby softwaru a prostředí, na kterém Tyto služby spuštěny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-133">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC), introduced in Windows PowerShell 4.0, is a new management platform in Windows PowerShell that enables the deployment and management of configuration data for software services and the environment on which these services run.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-134">DSC poskytuje sadu prostředí Windows PowerShell jazyková rozšíření, nové rutiny a prostředky, které můžete použít k deklarativně určení, jak chcete stav prostředí softwaru nakonfigurovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-134">DSC provides a set of Windows PowerShell language extensions, new cmdlets, and resources that you can use to declaratively specify how you want the state of your software environment to be configured.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-135">[Windows Management Framework 4.0 Preview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) obsahuje aktualizace prostředí Windows PowerShell Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell webové služby (IIS rozšíření Správa OData), Vzdálená správa systému Windows (WinRM), Správa systému Windows Infrastruktura (WMI), zprostředkovatele rozhraní WMI správce serveru a nová funkce pro 4.0, požadovaného stavu aplikace Windows PowerShell (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-135">[Windows Management Framework 4.0 Preview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), the Server Manager WMI provider, and a new feature for 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-136">Windows Management Framework 4.0 Preview můžete nainstalovat a používat tyto technologie v počítačích se systémem Windows Server 2012, Windows® 7 SP1 a Windows Server 2008 R2 SP1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-136">Windows Management Framework 4.0 Preview allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows Server 2012, Windows® 7 SP1, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) obsahuje aktualizace prostředí Windows PowerShell Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell webové služby (IIS rozšíření Správa OData), Vzdálená správa systému Windows (WinRM), správu infrastruktury WMI (Windows), a zprostředkovatele rozhraní WMI správce serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), and the Server Manager WMI provider.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-138">Windows Management Framework 3.0 můžete nainstalovat a používat tyto technologie v počítačích se systémem Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2 a Windows Server 2008 R2 SP1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-138">Windows Management Framework 3.0 allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

## <a name="learning-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="88b0a-139">Učení prostředí Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-139">Learning Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="88b0a-140">Pokud chcete začít, učení prostředí Windows PowerShell, můžete začněte s následující prostředky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-140">To begin learning Windows PowerShell, start with the following resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-141">[Microsoft Virtual Academy: Začínáme s Powershellem 3.0 – rychlý Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-141">[Microsoft Virtual Academy: Getting Started with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-142">Jump Start je určena pro naučit zaneprázdněn Odborníci v oblasti IT, správce a HelpDesk uživatelé jak pomocí prostředí Windows PowerShell zlepšit možnosti správy, automatizovat redundantní úlohy a spravovat prostředí v škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-142">This Jump Start is designed to teach busy IT professionals, admins, and help desk people how to use Windows PowerShell to improve management capabilities, automate redundant tasks, and manage the environment in scale.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-143">Zjistěte, jak Windows PowerShellworks a o tom, aby pro vás pracovní od odborníků Jana Snover, inventor prostředí Windows PowerShell a Jason Helmick, hlavní Technologist na soustředí technologie prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-143">Learn how Windows PowerShellworks and how to make Windows PowerShell work for you from the experts Jeffrey Snover, the inventor of Windows PowerShell, and Jason Helmick, Senior Technologist at Concentrated Technology.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-144">[Microsoft Virtual Academy: Pokročilé nástroje & skriptování pomocí prostředí PowerShell 3.0 rychlý Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-144">[Microsoft Virtual Academy: Advanced Tools & Scripting with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-145">IT specialisté trvat pokročilé celé prostředí Windows PowerShell a zjistěte, jak zapnout reálném čase skripty správy a automatizace do rutiny a užitečné nástroje opakovaně použitelné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-145">IT pros, take this advanced Windows PowerShell course to find out how to turn your real time management and automation scripts into useful reusable tools and cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-146">Získáte informace nejlepší vzory a postupy pro vytváření a údržbě nástroje a budete vyberte si některé speciální tipy a triky na cestě z architekti a inventor prostředí Windows PowerShell, rozlišující Snover Jana zpětnou analýzu, a IT specialista, Jason Helmick.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-146">You’ll learn the best patterns and practices for building and maintaining tools and you’ll pick up some special tips and tricks along the way from the architect and inventor of Windows PowerShell, Distinguished Engineer Jeffrey Snover, and IT pro, Jason Helmick.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-147">[Začínáme s prostředím Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-147">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-148">Úvod a kurz, včetně požadavky na systém a pokyny pro instalaci a spuštění prostředí Windows PowerShell na všechny podporované operační systémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-148">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-149">[Odkaz k modulu jádra prostředí PowerShell systému Windows](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-149">[Windows PowerShell Core Module Reference](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-150">Abecední seznam témat nápovědy pro funkce jazyka a rutin, které jsou součástí modulu prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-150">An alphabetized list of help topics for the language features and cmdlets included as part of the Windows PowerShell engine.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-151">[Systém Windows a Windows Server Automation pomocí prostředí Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-151">[Windows and Windows Server Automation with Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-152">Abecední seznam témat nápovědy pro moduly prostředí Windows PowerShell, které jsou zahrnuty jako součást funkce nebo role serveru, které jsou součástí Windows serveru a klienta systému Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-152">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included as part of features or server roles included in Windows Server and Windows Client.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-153">[Automatizace v System Center pomocí prostředí Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-153">[System Center Automation with Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-154">Abecední seznam témat nápovědy pro moduly prostředí Windows PowerShell, které jsou součástí součástí nástroje Microsoft System Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-154">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included with components of Microsoft System Center.</span></span>

## <a name="downloading-and-updating-windows-powershell-help"></a><span data-ttu-id="88b0a-155">Stažení a aktualizace nápovědy pro Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-155">Downloading and Updating Windows PowerShell Help</span></span>
<span data-ttu-id="88b0a-156">Následující témata popisují, jak můžete získat nejnovější pomoci pro prostředí Windows PowerShell a zobrazit ji na příkazovém řádku prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-156">The following topics describe how you can get the latest Help for Windows PowerShell and display it at the Windows PowerShell command prompt.</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-157">[Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx) rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-157">[Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-158">Rutiny prostředí Windows PowerShell, který stahuje a instaluje nejnovější verze témata nápovědy pro moduly prostředí Windows PowerShell ve vašem počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-158">A Windows PowerShell cmdlet that downloads and installs the newest versions of help topics for Windows PowerShell modules on your computer.</span></span>

    <span data-ttu-id="88b0a-159">Další informace o systému aktualizovatelné nápovědy v prostředí Windows PowerShell, včetně toho, jak nainstalovat aktualizovatelné nápovědy na počítačích izolované sítě, najdete v článku [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx)a [ Podpora aktualizovatelné nápovědy](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-159">For more information about the Updatable Help system in Windows PowerShell, including how to install Updatable Help on network-isolated computers, see [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx), and [Supporting Updatable Help](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span></span>

- <span data-ttu-id="88b0a-160">[Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx) rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-160">[Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="88b0a-161">Rutiny prostředí Windows PowerShell, který můžete použít další informace o rutiny a zprostředkovatelé, kteří jsou v systému nainstalována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b0a-161">A Windows PowerShell cmdlet that you can use to learn about the cmdlets and providers that are installed on your system.</span></span>
