---
ms.date: 06/05/2017
keywords: rutiny prostředí PowerShell
title: Spuštění jádra Windows PowerShellu 2.0
ms.assetid: edafc2fa-7576-49c2-bbba-9336f4bcfc28
ms.openlocfilehash: 618745ff4865dd046acf46487e87c3ca0e324f95
ms.sourcegitcommit: 735ccab3fb3834ccd8559fab6700b798e8e5ffbf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/25/2018
---
# <a name="starting-the-windows-powershell-20-engine"></a><span data-ttu-id="ea7f7-103">Spuštění jádra Windows PowerShellu 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-103">Starting the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-104">Tato část vysvětluje, jak spustit modul Windows PowerShell 2.0 na Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows 8 a Windows Server 2012, což zahrnuje modul Windows PowerShell 2.0 a na jiných systémech, na které Windows PowerShell 2.0, prostředí Windows PowerShell 3.0 a prostředí Windows PowerShell 4.0 jsou nainstalovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-104">This section explains how to start the Windows PowerShell 2.0 Engine on Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows 8, and Windows Server 2012, which include the Windows PowerShell 2.0 Engine, and on other systems on which Windows PowerShell 2.0, Windows PowerShell 3.0, and Windows PowerShell 4.0 are installed.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-105">Prostředí Windows PowerShell 4.0 a prostředí Windows PowerShell 3.0 jsou navržená tak, aby byl zpětně kompatibilní s Windows PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-105">Windows PowerShell 4.0 and Windows PowerShell 3.0 are designed to be backwards compatible with Windows PowerShell 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-106">Rutiny, zprostředkovatelé, moduly snap in, moduly a skripty, které jsou napsané pro prostředí Windows PowerShell 2.0 spustit beze změny v prostředí Windows PowerShell 4.0 a prostředí Windows PowerShell 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-106">Cmdlets, providers, snap-ins, modules, and scripts written for Windows PowerShell 2.0 run unchanged in Windows PowerShell 4.0 and Windows PowerShell 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-107">Z důvodu změn v zásadách aktivace runtime v rozhraní Microsoft .NET Framework 4, ale programy hostitele prostředí Windows PowerShell, které byly napsané pro prostředí Windows PowerShell 2.0 a kompilovat s Common Language Runtime (CLR) 2.0 nelze spustit bez úprav v systému Windows Prostředí PowerShell 3.0 nebo prostředí Windows PowerShell 4.0, které jsou kompilovat s CLR 4.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-107">However, due to a change in the runtime activation policy in Microsoft .NET Framework 4, Windows PowerShell host programs that were written for Windows PowerShell 2.0 and compiled with Common Language Runtime (CLR) 2.0 cannot run without modification in Windows PowerShell 3.0 or Windows PowerShell 4.0, which are compiled with CLR 4.0.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-108">Modul Windows PowerShell 2.0 je určena pro použití pouze v případě stávajícího skriptu nebo hostitele program nelze spustit, protože není kompatibilní s Windows PowerShell 4.0, prostředí Windows PowerShell 3.0 nebo Microsoft .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-108">The Windows PowerShell 2.0 Engine is intended to be used only when an existing script or host program cannot run because it is incompatible with Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell 3.0, or Microsoft .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-109">Očekává se, že takových případech zřídka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-109">Such cases are expected to be rare.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-110">Mnoho programů, které vyžadují modul Windows PowerShell 2.0 spusťte ji automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-110">Many programs that require the Windows PowerShell 2.0 Engine start it automatically.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-111">Tyto pokyny jsou zahrnuté pro výjimečných případech, ve kterých je potřeba spustit modul ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-111">These instructions are included for the rare situations in which you need to start the engine manually.</span></span>

## <a name="installing-and-enabling-required-programs"></a><span data-ttu-id="ea7f7-112">Nainstalováním a povolením požadované programy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-112">Installing and Enabling Required Programs</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-113">Před zahájením modul Windows PowerShell 2.0, povolte modul Windows PowerShell 2.0 a Microsoft .NET Framework 3.5 s aktualizací Service Pack 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-113">Before starting the Windows PowerShell 2.0 Engine, enable the Windows PowerShell 2.0 Engine and Microsoft .NET Framework 3.5 with Service Pack 1.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-114">Pokyny najdete v tématu [instalace prostředí Windows PowerShell](Installing-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-114">For instructions, see [Installing Windows PowerShell](Installing-Windows-PowerShell.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-115">Systémy, na kterém [Windows Management Framework 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) nebo Windows Management Framework 3.0 jsou nainstalovány všechny požadované součásti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-115">Systems on which [Windows Management Framework 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) or Windows Management Framework 3.0 are installed have all of the required components.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-116">Není potřeba žádná další konfigurace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-116">No further configuration is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-117">Informace o instalaci [Windows Management Framework 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) nebo Windows Management Framework 3.0, najdete v části [instalace prostředí Windows PowerShell](Installing-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-117">For information about installing [Windows Management Framework 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) or Windows Management Framework 3.0, see [Installing Windows PowerShell](Installing-Windows-PowerShell.md).</span></span>

## <a name="how-to-start-the-windows-powershell-20-engine"></a><span data-ttu-id="ea7f7-118">Jak spustit modul Windows PowerShell 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-118">How to start the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-119">Při spuštění prostředí Windows PowerShell ve výchozím nastavení spustí nejnovější verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-119">When you start Windows PowerShell the newest version starts by default.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-120">Spuštění prostředí Windows PowerShell se modul Windows PowerShell 2.0, použijte parametr verze PowerShell.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-120">To start Windows PowerShell with the Windows PowerShell 2.0 Engine, use the Version parameter of PowerShell.exe.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-121">Můžete spustit příkaz na příkazovém řádku prostředí Windows PowerShell a Cmd.exe včetně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-121">You can run the command at any command prompt, including Windows PowerShell and Cmd.exe.</span></span>

```
PowerShell.exe -Version 2
```

## <a name="how-to-start-a-remote-session-with-the-windows-powershell-20-engine"></a><span data-ttu-id="ea7f7-122">Spuštění vzdálené relace s modul Windows PowerShell 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-122">How to start a remote session with the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-123">Pokud chcete spustit modul Windows PowerShell 2.0 ve vzdálené relaci, vytvořte konfiguraci relace (také označované jako "koncový bod") na vzdáleném počítači, který načte modul Windows PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-123">To run the Windows PowerShell 2.0 Engine in a remote session, create a session configuration (also known as an "endpoint") on the remote computer that loads the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-124">Konfigurace relace je uložený na vzdáleném počítači a použít kterýkoli uživatel oprávnění k vytváření relací, které používají modul Windows PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-124">The session configuration is saved on the remote computer and can be used by any authorized user to create sessions that use the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-125">Toto je pokročilé úlohy, které se obvykle provádí pomocí správce systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-125">This is an advanced task that is typically performed by a system administrator.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-126">Následující postup používá **PSVersion** parametr [Register-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/e9152ae2-bd6d-4056-9bc7-dc1893aa29ea) rutiny pro vytvoření konfigurace relace, které používá modul Windows PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-126">The following procedure uses the **PSVersion** parameter of the [Register-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/e9152ae2-bd6d-4056-9bc7-dc1893aa29ea) cmdlet to create a session configuration that uses the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-127">Můžete také **verze prostředí PowerShell** parametr [New-PSSessionConfigurationFile](https://technet.microsoft.com/library/5f3e3633-6e90-479c-aea9-ba45a1954866) rutiny k vytvoření relace konfigurační soubor pro relaci, která načte modul Windows PowerShell 2.0 a můžete použít **PSVersion** parametr [Set-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/b21fbad3-1759-4260-b206-dcb8431cd6ea) parametr Chcete-li změnit konfiguraci relace, kterou chcete použít modul Windows PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-127">You can also use the **PowerShellVersion** parameter of the [New-PSSessionConfigurationFile](https://technet.microsoft.com/library/5f3e3633-6e90-479c-aea9-ba45a1954866) cmdlet to create a session configuration file for a session that loads the Windows PowerShell 2.0 Engine and you can use the **PSVersion** parameter of the [Set-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/b21fbad3-1759-4260-b206-dcb8431cd6ea) parameter to change a session configuration to use the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-128">Další informace o relaci konfigurační soubory, najdete v části [about_Session_Configuration_Files](https://technet.microsoft.com/library/c7217447-1ebf-477b-a8ef-4dbe9a1473b8). Informace o konfiguracích relace, včetně instalace a zabezpečení, najdete v článku [about_Session_Configurations [v4]](https://technet.microsoft.com/library/a2fbe12a-350c-4d04-be50-24102824e3ab).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-128">For more information about session configuration files, see [about_Session_Configuration_Files](https://technet.microsoft.com/library/c7217447-1ebf-477b-a8ef-4dbe9a1473b8).For information about session configurations, including setup and security, see [about_Session_Configurations[v4]](https://technet.microsoft.com/library/a2fbe12a-350c-4d04-be50-24102824e3ab).</span></span>

#### <a name="to-start-a-remote-windows-powershell-20-session"></a><span data-ttu-id="ea7f7-129">Spusťte vzdálenou relaci prostředí Windows PowerShell 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-129">To start a remote Windows PowerShell 2.0 session</span></span>

1. <span data-ttu-id="ea7f7-130">Chcete-li vytvořit konfiguraci relace, která vyžaduje modul Windows PowerShell 2.0, použijte **PSVersion** parametr [Register-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/e9152ae2-bd6d-4056-9bc7-dc1893aa29ea) rutiny s hodnotou "2.0".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-130">To create a session configuration that requires the Windows PowerShell 2.0 Engine, use the **PSVersion** parameter of the [Register-PSSessionConfiguration](https://technet.microsoft.com/library/e9152ae2-bd6d-4056-9bc7-dc1893aa29ea) cmdlet with a value of "2.0".</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-131">Tento příkaz spusťte v počítači "na straně serveru" nebo přijímající stranou připojení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-131">Run this command on the computer at the "server side" or receiving end of the connection.</span></span>

   <span data-ttu-id="ea7f7-132">Následující ukázkový příkaz vytvoří na počítači Server01 konfiguraci relace PS2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-132">The following sample command creates the PS2 session configuration on the Server01 computer.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-133">Chcete-li spustit tento příkaz, spusťte prostředí Windows PowerShell 4.0 nebo prostředí Windows PowerShell 3.0 s **spustit jako správce** možnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-133">To run this command, start Windows PowerShell 4.0 or Windows PowerShell 3.0 with the **Run as administrator** option.</span></span>

   ```powershell
   Register-PSSessionConfiguration -Name PS2 -PSVersion 2.0
   ```

2. <span data-ttu-id="ea7f7-134">Pro vytvoření relace v počítači Server01, který používá konfiguraci relace PS2, použijte **ConfigurationName** parametr rutin, které vytvářet vzdálené relace, jako [New-PSSession](https://technet.microsoft.com/library/76f6628c-054c-4eda-ba7a-a6f28daaa26f) rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-134">To create a session on the Server01 computer that uses the PS2 session configuration, use the **ConfigurationName** parameter of cmdlets that create a remote session, such as the [New-PSSession](https://technet.microsoft.com/library/76f6628c-054c-4eda-ba7a-a6f28daaa26f) cmdlet.</span></span>

   <span data-ttu-id="ea7f7-135">Když se spustí relace, který používá konfiguraci relace, modul Windows PowerShell 2.0 je automaticky načíst do relace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-135">When a session that uses the session configuration starts, the Windows PowerShell 2.0 Engine is automatically loaded into the session.</span></span>

   <span data-ttu-id="ea7f7-136">Tento příkaz spustí relaci Server01 počítače, který používá konfiguraci relace PS2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-136">The following command starts a session on the Server01 computer that uses the PS2 session configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ea7f7-137">Příkaz uloží danou relaci do proměnné $s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-137">The command saves the session in the $s variable.</span></span>

   ```powershell
   $s = New-PSSession -ComputerName Server01 -ConfigurationName PS2
   ```

## <a name="how-to-start-a-background-job-with-the-windows-powershell-20-engine"></a><span data-ttu-id="ea7f7-138">Jak spustit úlohu na pozadí se modul Windows PowerShell 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-138">How to start a background job with the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-139">Spusťte úlohu na pozadí se modul Windows PowerShell 2.0 pomocí **PSVersion** parametr [Start-Job](https://technet.microsoft.com/library/2bc04935-0deb-4ec0-b856-d7290cca6442) rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-139">To start a background job with the Windows PowerShell 2.0 Engine, use the **PSVersion** parameter of the [Start-Job](https://technet.microsoft.com/library/2bc04935-0deb-4ec0-b856-d7290cca6442) cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="ea7f7-140">Tento příkaz spustí úlohu na pozadí s modul Windows PowerShell 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-140">The following command starts a background job with the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>

```powershell
Start-Job {Get-Process} -PSVersion 2.0
```

<span data-ttu-id="ea7f7-141">Další informace o úlohy na pozadí najdete v tématu [about_Jobs](/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_jobs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea7f7-141">For more information about background jobs, see [about_Jobs](/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_jobs).</span></span>